

===== vol1-10i-nov1947-10-proofed.docx =====

பொன்னி  

    மலர்-1                                                                                         இதழ்  -10



பொருளடக்கம்  



 நாரா.நாச்சியப்பன் 

தமிழரசன் 

முருகு சுப்பிரமணியன் 

நக்கீரன் 

பரலி சு.நெல்லையப்பர் 

ம. ப. பெரியசாமி 

கே.ஜி.இராதாமணாளன் 

மெ.சுந்தரம் 

டி. கே. சீனிவாசன் 

த.பு.நவநீதகிருஷ்ணன் 

தில்லை வில்லாளன் 

ஆ.மீனாட்சி 

சா. வை.நாதன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

வில்லன் 

சாமி. பழனியப்பன் 

கோவை இளஞ்சேரன் 

நா .வேத்தரசன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 							1947 நவம்பர்

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1978 கார்த்திகைத் திங்கள் 

   			 எங்கள் எண்ணம்

                 தமிழர் மொழியுணர்ச்சியிற் பின்வாங்கியவர்களல்ல என்பதனை இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம் உலகிற்கு உணர்த்திற்று. தமிழ் மொழியைத் தாழ்த்தும் வகையில், வேண்டாத இந்தி மொழிக்கு, பெருமை தருவதை, 'கட்டாயம்' என்று மாணவர் களிடம்  திணிப்பதைப் பெரியார் இராமசாமியின் பெரும்படை பத்து ஆண்டுகட்கு முன்பு எதிர்த்தது; 'இந்தி கட்டாயம்' என்ற திட்டத்தைக் கொண்டு வந்தோரே திணறும்படி யான சூழ்நிலை அன்று. தமிழுணர்ச்சி வெற்றி பெற்றது. இந்தி வந்தவழியே சென்றது. 

          மீண்டும் கல்விச் சீரமைப்பு' என்ற போர்வையில் 'இந்தி' க்கு இடம் தேட முனைந்துள்ளது இன்றைய அரசாங்கம். "தேவையற்ற முயற்சி, வீணான வம்பு!” என்று எச்சரிக்கி றோம். "தமிழும் ஆங்கிலமும் போதும், மாணவர்கள் தகுதி பெற-மேலும் விரும்புவோர் வீட்டில் பயிலட்டும் இந்தி என்று அரசினர் முடிவுகட்டிவிட வேண்டும். அது தான்  முறை. 'கலைக்களஞ்சிய'க் கல்வியமைச்சர் அவ்வாறு செய்வாரென்று தான் எல்லாத் தமிழரும் எதிர்பார்க்கின்றனர். 

இந்தியைப் பரப்பத் திட்டமிடும் கல்வியமைச்சர், 'துக்கவாரம்' கொண்டாடும் தமிழாசிரியர்களைச் சற்றுக் கண்ணெடுத்துப் பார்க்கலாம். இந்திக்கு ஒதுக்க நினைக்கும் தொகையை ‘அரைகுறை' மனிதர்களாக வாழ்வு நடத்தும் தமிழ்ப் புலவர்கட்கு அள்ளி வழங்கலாம். தமிழ் படித்தவனுக்கு, தமிழ் கற்பிக்கின்ற ஆசிரியனுக்குப் பள்ளியில் சம்பளக் குறைவு. அதே நேரத்தில் காரணமின்றி, இந்தியைப் பரப்புவதற் காகப் பெருந்தொகை செலவழிக்க அரசாங்கம் எண்ணுகிறது. இந்நிலை இயற்கைமுரண்பட்டது. 'வேண்டாம் தமிழர் வெறுத்த இந்தி; விரும்பியுதவுங்கள் தமிழாசிரியர்கட்கு' என்று தமிழ் மக்கள் கல்வியமைச்சரை வேண்டுகிறார்கள்.

      அண்மையில் கூடிய தமிழரசுக் கழக மாநாடு இத்தைய முடி வொன்றை நிறைவேற்றி ஆட்சியினரை எச்சரிக்கை செய் திருப்பதும் இங்கே குறிப்பிடத் தக்கது.

     அனைத்தையும் மீறி இந்திவருமானால், கூட்டு முன்னணி அமைக் கும் முயற்சியும், வேறுபாடுகளை மறந்து போராடும் பண்பும் தமிழகத்தில் தலைதூக்கும் என்பதைக் கல்வியமைச்சர் உணர வேண்டும்.











காலமும் கருத்தும் 

 

சிதம்பர நகர்

      தென்னாட்டுச் சிதம்பரனாரைத் தமிழ் மக்கள் சென்ற ஆண்டு முதலே கொண்டா டத் தொடங்கியுள்ளனர் அவர் தொண்டின் பயனும், தியாக உணர்வும், கப்பல் விடுத்த மாண்பும் இன்று தமிழ்ப் பெரியோர்களால் புகழ்ந்து பேசப்படுகின்றன. வ. உ. சி. நிதியொன்று துவக்கி நிறைவுபெறாமல் இருப்பதாகவும் தெரிகிறது. அப்பெருமகனின் திருநாள் நாடெங்கும் நவம்பர் பதினெட் டில் நிகழவிருக்கிறது. தென் னாட்டில் ‘அரசியல் விழிப்பு' ஏற்படக் காரணமாயிருந்தவர் சிதம்பரனார் என்பதை அனைவரும் உணர்ந்தாக வேண்டும். இரண்டு மாதம் 'ஏ' வகுப்பில் இருந்துவிட்டுத் 'தியாகம்’ செய்கின் றவர்கள் மலிந்துள்ள இந்நாளில், செக்கிழுத்துச் சீரழிந்த அவர் வீரத்திற்கு நாம் வணக்கம் செலுத்தியாக வேண்டும். ஏகாதிபத்தி யத்தை எதிர்க்கக் 'கைராட் டினம்' சுற்றுவதை மார்க்க மாகக் கொள்ளாமல் 'கப்ப லோட்டும்' எண்ணம்கொண்ட அவர்தம் நாட்டன்பு நம் உள் ளத்திற்கு உரமாக வேண்டும். தீரன் சிதம்பரம் திருநாள் பட்டிதொட்டி, நாடு நகரமெங் கும். நடைபெற வேண்டும். தூத்துக்குடிக் கல்லூரி விரை வில் நிறுவப்பட்டு வ. உ. யின் நினைவாகத் துலங்க வேண்டும். சென்னை   ஜார்ஜ்   டவுன்  சிதம்பர நகர்  என்று மாற்றப்பட வேண்டும். இவை சிதம்பரனாருக்கு  நாம் செய்ய வேண்டிய கடமைகளில் சில.   தமிழகம்  இவற்றை நிறைவேற்றுமென்று நம்புகிறோம்.



பொழுது போக்கு 

சென்னை அரசினர் தமாஷா வரியை 331/3 விகிதம் உயர் த்த விருப்பத்தை எதிர்த்து டி. கே. எஸ். சகோதரர்கள் அறிக்கையொன்று விடுத்துள்ளனர்.  நாடகக் கம்பெனிகளை  இவ்வரியுயர்வு மிகவும் பாதிக்கும் என்பதை அந்த அறிக்கை  நன்கு விளக்குகிறது. நாடகக் கலையை வளர்க்க வேண்டியது  அரசினர் பொறுப்பு. அப்படியிருக்க அதனை ஒழித்துக்கட் டும் வகையில் தமாஷா வரியை உயர்த்துவது விரும்பத்தக்கதல்ல – பொதுமக்கள் யாரும்  இதனை விரும்பவில்லை. பொழுதுபோக்க மக்கள் நாடும்  சினிமா, நாடகங்கள் போன்ற சாதனங்களில் இவ்வுயர்வால் கட்டணங்கள் கூடும். நாளெல் லாம் உழைத்து அலுத்து ஓய்வு  பெறச் செல்லும் பலர் கட்டணம் கூடினால் நாடகங்களைப் பார்க்க இயலாமற் போகும் - பலன் சர்க்காருக்கு வருமானக்  குறைவாகவே இருக்கும்.  எனவே இவ்வரியுயர்வை சென்னை அரசினர் கைவிட்டு விடுவரென நம்புகிறோம். 



பச்சையப்பன் கல்லூரி 

பச்சையப்பன் கல்லூரி முதல்வர் திரு. பி. வி. நாராயண சாமி அவர்கள் சென்னை அரசினரின் பொருளாதார ஆலோசகராகப் பதவியேற்பதால் அந்த இடத்தில் ஒரு பார்ப்பனரைப்  ‘பிரின்சிபாலாக'  நியமனம் செய்ய முயற்சிகள் நடைபெறுவதாக அறிகிறோம்.  'என்றுமில்லாத திருக்கூத்தாக'  இச்சூது நிகழ்கிறது.   பார்ப்பனரல்லாதார் உரிமையோடு பயிலப் பச்சையப்பன் கல்லூரியொன்றே பயன்பட்டு வருகிறது. அந்நிறுவனமும் ஆரியத் தலைமைக்கு ஆளாகு மானால் திராவிட மாணவர்கள் எண்ணவொண்ணாத் துயர் எய்துவர் என்பதில் தடையே யில்லை. பச்சையப்பன் அறநிலையத்தார் துணிந்து,  புதுவழியில் மோகம் கொள்ளாமல் திராவிட  அறிஞரொருவரையே முதல்வராக்க வேண்டுகிறோம். 



	புதுக்கோட்டை போராட்டம்

புதுக்கோட்டை மக்கள் முழுப் பொறுப்பாட்சிபெறப் 'போர்முரசு' கொட்டினர். திராவிடர் கழகமும் அம்முன்னணியை அரண் செய்தது. மன்னர் விடுத்த பிரகடனம் முற்போக்கான மாறுதல்களுடன் வெளிவர வேண்டுமென்று திராவிடர் கழகத்தினர் கோரினர். மன்னரிடம் அறிக்கை தந்தனர். மக்களின்  மனப்பாங்கறிந்து மன்னர் திருத்தங்களோடு புதிய பிரகடனம் வெளியிட இருப்பதாக  அறிந்து மகிழ்ச்சியடைகிறோம். போராட்டம் நிகழாமலேயே  'வெற்றி' பெற்ற புதுக்கோட்டை மக்களை வாழ்த்துகிறோம். கூடவிருக்கும் அரசியல் அமைப்பு மன்றம் தாழ்த் தப்பட்ட, பிற்போக்காயுள்ள, தொழிலாள, விவசாய மக்களின் நலன்களையே முக்கிய  குறிக்கோளாகக் கொண்டு அரசியல் வகுக்கவேண்டும் என்று ஆலோசனை கூறுகிறோம்.  உரிமை பெறுகின்ற இந்நேரத்தில் புதுக்கோட்டை மக்கள் விழிப்புற்றுச் செயலாற்ற வேண்டும். இல்லையேல் வந்த உரிமை 'சிலரால்' வழிப்பறி செய்யப்பட்டுவிடும் என்பதையும் கூற விரும்புகிறோம். 



வானொலி நிலையம்

திருச்சி வானொலி நிலையம் தமி ழருக்குப் பயன்படுமென்றும் தமிழ் மொழிக்குப் பயன்படு மென்றும் கருதுவது இயற்கை. ஆனால், இன்றுள்ள நிலையோ முற்றிலும் மாறுபட்டிருக்கிறது 'தமிழுக்கு ஆக்கம்' தரும் காரியங்களில் அவர்கள் தலையிடுவ தாகத் தெரியவில்லை. அது தான் போகட்டும். தேசத்தொண்டு செய்த, தியாகிகளின் திருநாளினையாவது கவனத்தில் கொண்டு சிறப்பான நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஏற்பாடு செய்யக் கூடாதா என்பதே தமிழ் மக்களின் கேள்வி. தேசபக்தர் என்றால் சாதாரணர் அல்லர். செக்கிழுத்த தேசபக்தர், சிதம்பரனார், அவரின் திருநாளன்று விசேஷ நிகழ்ச்சிகள்  வானொலியில் நடைபெறவேண் டுமென்று தமிழ்நாட்டிலுள்ள அனைவரும் எதிர்பார்த்தனர். திருச்சி வானொலி நிர்வாகிகளையும் ஏற்பாடுசெய்யுமாறு வேண் டினர், அத்தனை பேருடைய கோரிக்கைகளையும் காற்றில் பறக்கவிட்டு விட்டார்கள். வானொலி இதழில் யாதொரு ஏற்பாட்டினையும் காணமுடியவில்லை. ஒரே ஏமாற்றம்.

      மக்கள் இந்நிலையை உணர வேண்டும். தியாகையர் விழா வுக்கு,பாரதி விழாவுக்குப் பின் வாங்காத வானொலி நிலையம் சிதம்பரனார் விழாவுக்கு ஏன்  பின்வாங்கவேண்டும்? 'எல்லோ ரும் தமிழர் தாமே' என்று கூறும் அன்பர்கள் சிதம்பரனாருக்கு அவர் மறைந்த பின்னும் இழைக்கப்படும் அநீதிகளைச் சிந்திக்கவேண்டும். மக்களின் ஆவலை நிறைவேற்ற இயலாத வானொலி நிலைய நிர்வாகிகள் "ஏன் இந்த மூடுதிரை?" என்பதற்குச் சமாதானம் சொல்லவேண்டும். தமிழர் அனைவரும் இக்கிளர்ச்சியில் தலைப்பட்டு அநீதிக்கு முடிவு கட்ட வேண்டுமென்று ஆசைப் படுகிறோம். 

எதிர்பாராப் பிரிவு – 

   கவியரசர் பாரதிதாசனின் 'எதிர்பாராத முத்தம்' சிறந்த காவியம். சுவையான கதைப் போக்கு அதன் சிறப்பு. 'பொன்முடியும்' 'பூங்கொடியும் காதலர்கள். அவர்க ளிடையே பெருகிய காதல் வெள்ளத்திற் கணைபோடப் பெற்றோர் திட்டமிட்டனர். பொன்முடி வடநாடு போமாறு  பணிக்கப்பட்டான் .  பூங்கோதையை மறந்து அவன் எவ்வாறு செல்ல முடியும்?

     வடநாடு செல்லும் வணிகர் கூட்டம் மகரவீதி வழியே வந்தது. அங்கேதான் பூங்கோதையின் வீடும். பொன் முடியோ 'காதல் கொப்ப ளிக்கும் மனத்தோடு செல்லலுற்றான்'

            'மாடிமீது'                                               சுடர்ஒன்று தோன்றிற்றுப் பொன்முடிக்கே                   துயர்ஒன்று தோன்றிற்றுக் கண்ணீர்சிந்த                       அடர்கின்ற பூங்கொடியை விழிக்குறிப்பால்                    "அன்பேநீ விடைகொடுப்பாய்'' என்றுகேட்டான்! 

விடைகேட்ட காதலனுக்கு அவளுடைய திடுக்கிட்டஞ்சும் விழி, விழியொழுகும் நீர், இடை அதிரும் அதிர்ச்சி - இவைதான் விடையாகக் கிடைத்தன.பிரிவு என்பது காதலர்க்குக் கடப்பதற்கரிய துயர்நிலைதானே! 

 -- அட்டைப் படம்    			

				



























இதற்கோ பிறந்தாய்?

நாரா. நாச்சியப்பன்



தொட்டிலிலே கிடந்துவிரல் சுவைத்தின் பத்தைத்       

தோற்றுவிக்கும் ஊற்றினையோர்,  பூவைப் போன்ற             

 கட்டழகைப் பெறவேண்டும் என்றி ருந்தேன்               

 கருதியவா றுன்னை நான் பெற்றெ டுத்தேன்              

கட்டிஎன்னை முத்தமிட்டுக் களித்த அத்தான்             

கண்ணெடுத்தும் இன்றென்னைப் பார்ப்ப தில்லை         

வெட்டிவிட்டாய் அத்தானின் உறவை இந்த                  

வினைபுரிய வோமகனே நீபி றந்தாய் ? 



பாலாக்கித் தேனாக்கித் தமிழைப் பேசப்                     

பயில்கின்ற மழலையில்என் இன்பப் பேற்றை              

மேலாக்கித் தருகின்ற ஒருகு ழந்தை                        

மேதினியிற் பெறவேண்டி யுன்னைப் பெற்றேன்              

தோலாக்கி நரம்பாக்கி எலும்புக் கூட்டின்                

தோற்றத்தைப் போலாக்கி என்னை, முன்னைப்              

போலாக்கம் இன்றிஎன்அத் தான்வெ றுக்கப்                 

புரிந்திடத்தா னோமகனே நீபி றந்தாய்? 





மலர்க்கன்னம் விரிவடைய வண்டுக் கண்கள்           

மகிழ்ந்தொளியை வாரிவிட இடுப்பை விட்டுக்              

குலுக்கென்று தாவிப்போய் வரவ ழைத்துக்                

கொள்ளுகிற அத்தானின் தோளிற் சேரும்               

 இலக்கியத்தைப் பெறவேண்டும் என்றி ருந்தேன்              

என்னாவல் தீரஉனைப் பெற்றெடுத்தேன்                 

விலக்கினையே அத்தானை என்னை விட்டு              

வினையிதனைச் செய்திடவோ தீபி றந்தாய் ?





          





























மாலைப் பெண் 

                         					தமிழரசன்





காலையிலே படுக்கையினின் றெழுந்த பின்னர்

களிப்புடனே உணவருந்திப் பகலும் செல்ல

மாலையெனும் எழிலரசி வரவுக் காக

மஞ்சத்தில் அமர்ந்திருந்தேன், அவளும் வந்தாள்

சோலையிலே மரங்களிலே மலர்கள் தம்மில்

தொலைவிலுள்ள நீர்ப்பரப்பில் வானந் தன்னில்

பாலையிலே காணுகின்ற எவ்வி டத்தும்

பரப்பியிருந் தாள் தம்மின் அழகை யெல்லாம்.



மேற்கினிலே தங்கத்தை உருக்கி விட்டு

மிதந்தோடும் பரிதியங்கு அழகுத் தோணி;

நாற்றிசையும் பறவையினம் இசைக்கும் பண்ணோ

நாட்டினிலே நாம் கேட்கும் விடுத லைப்பா!

ஆற்றினிலே ஓடுகின்ற நீரின் நீரின் வெள்ளம்

அடடாவோ என்னேன்பேன் புரட்சி வேகம்!

காற்றினிலே வருமின்பம் சுதந்தி ரத்தால்

களிப்புற்ற நாடடையும் இன்பந் தானோ!





விரிகுளத்தில் அல்லிமலர் பூத்தி ருக்கும்

விரும்பிவரும் தும்பியங்கு காதல் செய்யும்,

விரிகடலின் அலையெல்லாம் மேலெ ழுந்து

விண்ணதிரப் பண்முழக்கும்: விண்ணின் மேலே

கருமுகிலும் வெண்முகிலும் ஒன்று சேர்ந்து

காட்சிக்கும் கருத்துக்கும் விருந்த ளிக்கும்;

திருநாட்டைப் பற்றியுள்ள நிறவெ றுப்புத்

தீயணைந்து மாயாதோ என நீர் சிந்தும்!



















































எட்டயபுரம் விழா

அறம்பாட வந்த அறிஞன் 

                      முருகு சுப்பிரமணியன்

 "தமிழரின் உயிர் நிகர் தமிழ்நிலை தாழ்ந்ததால்                                                       

இமை திறவாமல் இருந்த நிலையில்                                                                           

 தமிழகம் தமிழுக்குத் தகும் உயர்வளிக்கும்                                                                        

 தலைவனை எண்ணித் தவங் கிடக்கையில்                                                         

இலகுபாரதிப் புலவன் தோன்றினான்”

   	இது  கவி மன்னன் பாரதி தோன்றிய வரலாறு, கவி கனக சுப்புரத்தினம் படம் பிடித்துக் காட்டும் விதம் இது. படப் பிடிப்பு முடியவில்லை. மேலும்  உண்டு,  பார்க்கலாம். 

‘’பைந்தமிழ்த் தேர்ப்பாகன் அவனெரு                                                             

செந்தமிழ்த்தேனீ, சிந்துக்குத் தந்தை!                                                                                

ருவிக்கும் கவிதைக் குயில்  இந்நாட்டினைக்                                                       

கவிழ்க்கும் பகையைக் கவிழ்க்கும் கவி முரசு.                                                               

நீடுதுயில் நீக்கப் பாடிவந்த நிலா!                                                                                                         காடு கமழும் கற்பூரச் சொற்கோ!                                                                                            கற்பனை ஊற்றம் கதையின் புதையல்                                                                           திறம்பாட வந்த மறவன் புதிய                                                                                                      அறம் பாடவந்த அறிஞன் நாட்டிற்                                                                                                           படரும் சாதிப் படை மருந்து                                                                                                      மண்டும் மதங்கள் அண்டா நெருப்பவன்                                                                            அயலார் எதிர்ப்புக் கணையா விளக்கவன்                                                                     என்னென்று சொல்வேன்  என்னென்று சொல்வேன்                                                            தமிழால், பாரதி தகுதி பெற்றதும்                                                                                                  தமிழ், பாரதியால் தகுதி பெற்றதும்!"

         பாரதியை நாம் அறிந்து கொள்ள, தமிழுலகம் அறிந்து கொள்ள இவ்வரிகளே போதும்! சென்ற ஆண்டு பாரதி விழாவின்போது திருச்சி வானொலி நிலையத்தினர் கூட்டிவைத்த கவியரங்கத்தில் கவிஞர் பாரதி தாசன் தலைமை தாங்கினார். பாரதியைப் பற்றிப் பாடினர் பலரும். அங்கே தலைமையுரை யாகப் பாரதிதாசனார் மொழிந்தவை இவை. 

       தமிழ் நாட்டிற்குப் புதிய அறம்பாட வந்த அறிஞன் பாரதி என்ற காரணத்தால், "ஓராயிரவருடம் ஓய்ந்து கிடந்த பின்னர் வாராது போல் வந்த மாமணி" பாரதிப்புலவன் என்ற காரணத்தினால், புலமை பழைய செக்குமாட்டுப் போக்கில் செல் லுவதே என்றிருந்த நிலையை மாற்றியமைத்தான் பாரதி என்ற காரணத்தினால் 'உரிமை இழந்தார், வந்தோருக்கெல்லாம் கைகட்டி வாழ்ந்தார் தமிழர். போதும் இந்த இழிநிலை, அயலானுக்கு இங்கென்ன வேலை' என்று நாட்டுப் பற்றை மக்களுக்கு ஊட்டிய காரணத் தினால்,

 “சாதிகள் இல்லையடி பாப்பா, குலத் தாழ்ச்சி, உயர்ச்சி சொல்லல் பாவம்" 

    என்று வருணாசிரம தருமத்தைக் காய்ந்த காரணத்தால்,

 "உழவுக்குந் தொழிலுக்கும் வீணில் வந்தனை செய்வோம்-வீணில்          உண்டுகளித் திருப்போரை நிந்தனை செய்வோம்'’

என்று உழைப்பிற்குப் பெருமை தந்த காரணத்தால் பாரதிப் புலவனுக்குத் தமிழர் யாருக்கும் இதுவரை தராத பெருமையைத் தந்தனர். அவன் பிறந்த தாயகமான எட்டய புரத்திலே அவ னுக்கு  மணிமண் டபம் கட்டி மகிழ்ந்தனர், சென்ற. அக்டோபர் பதின்மூன்றாம் நாளில்,

தமிழகத்தின் விழிப்பு நாம் அறிந்ததொன் று. தமிழுக்குப் பகையென இந்தி வருவதா என்று கொதித்தெழுந் து ஆயிரக்கணக்கில் அருந்தமிழ் காக்கச் சிறை புகுந்த நாள் முதலே தமிழின் உயர்வுக்கும் தமிழர் உயர்வுக்கும் நாடு பாடுபடுவது இயற்கையாகி விட்டது. * தமிழுக்கு ஊறு'என்றுகேட்டாலே துடித் தெழ இன்று ஆயிரமாயிரம் காளைகள் உள்ளனர். ‘தமிழுக் 'குச் சிறப்பு' என்று கேட்டால் சேர்ந்து முழக்கமிடவும் அவர்கள் தவறுவதில்லை. எனவே தான் எட்டயபுரத்தில் நிகழ்ந்த பாரதி மணி மண்டபத் திறப்புவிழாவில் இருபத்தையாயிரத்திற்கு மேற்பட்ட தமிழர் தமிழ்நாட்டின் பல பகுதிகளிலிருந்தும் கட்சி, சாதி மத வேறு பாடுகளை மறந்து கூடியிருந்தனர். இத்தகைய காட்சியினைத் தமிழகம் பல முறை கண்டதுண்டு. குறிப்பாக ஒன்றினைச் சுட்டிக் காட்டலாம்.

      கவியரசர் பாரதிதாசனுக்குத் தமிழர் நிதியளித்தார்கள். சென்னையிலே. அங்கே கூடிய 'வெள் ளம் போல் தமிழர் கூட்டம். பாரதி மண்டபத் திறப்பு விழாவிற்கும் கூடியதில் வியப்பொன்றுமில்லை. தமிழுக்கு உயர்வு, தமிழ்ப் புலவனுக்கு உயர்வு என்ற ஒரே காரணத்திற்காக, வேறுபாடு குறைகளையும் மறந்து தமிழர் கூடுவது இயற்கையாகிவிட்டது. 

   	  விழா காலை 6-மணிக்கெல்லாம் தொடங்கிவிட்டது. கவர்னரை ஊர்வலமாக அழைத்து வந்தார்கள். எட்டயபுரம் மகாராஜா இனாமாகக்கொடுத்த 3 ஏகர் நிலத்திலே கட்டப்பட்டிருந்த மணி மண்டபத்தைக் கவர்னர் ராஜகோபாலச்சாரியார் (மாளயபட்ச அமாவாசை யாகிய புனித நாளிலே) திறந்து வைத்தார். மாளயபட்ச அமாவாசையை யாரும் நினைத்திருக்கமாட்டார்கள். அதற்குமாறாகப் பாரதி மண்டபத்திறப்புக்கு நாள் பார்ப்பது பைத்தியக்காரத்தனம் என்றே பலரும் எண் ணியிருப்பார்கள். "பொய்ச் சாத்திரத்தின் பேச்சை நம்பாதே" என்ற பாரதிக்கு அமைக்கப்படும் மண்டப விழாவுக்கா 'நல்லநாள், சுப முகூர்த்தம்' என்று பலரும் எண்ணுவது இயற்கை. ஆனால் டாக்டர் ராஜன் அவர்கள் தாம் பேசும்போது இந்த உண் மையை ஊரறியக்கூறிவிட்டார். அதற்குப் பின்னும் நாம் அதை மறைத்து பயனென்ன இருக்கிறது? 

   	 திரு. சோமயாஜுலு அவர்கள் வரவேற்புரை நிகழ்த்தினார்.  அவர் கவர்னர்ராஜகோபாலாச் சாரியாரை அறிமுகப்படுத்தும்  போது, "கடைந்தெடுத்த தமி ழன், அசல் தமிழன், சுத்தத் தமிழன் ராஜாஜி-இவரைத் தவிர பாரதி மண்டபத் திறப்பு விழா ஆற்ற வேறு யாரேயுள் ளார்" என்று கூறியது தேவையற்ற முறையிலிருந்தது. 1500 மைலுக்கு அப்பாலுள்ள கல்கத்தாவிலிருந்து வரவழைத்து விட்டோம். அஸ்திவாரக் கல் நட்டவர், அவரே இதனையும் முடிக்கவேண்டுமென்று விளம்பரம் செய்துவிட்டோம்.. எல்லோரும் கூடிவிட்டார்கள். அவரும் திறப்பு விழா ஆற்றிவிட்டார். அதற்குப் பின் யாரும் ''ராஜகோபாலச்சாரியார் தமிழ னில்லையே, ஏன் அவரை அழை த்தார்கள்?" என்று கேட்டுத் தான் என்ன பயன்?  அப்படி யாரும் கேட்கவுமில்லை. அவர் தமிழர், தமிழர் இல்லையென்று சந்தேகப்படவுமில்லை. அப்படி யிருக்கும்போது "ராஜாஜி-தமி ழர் தாம்" என்ற பேருண்மையை நிலைநாட்ட அன்பர் சோம யாஜுலு முயன்றிருக்க வேண் டியதில்லை. ஏதோ செய்தார். எல்லோரும் கை தட்டினார்கள். 'ராஜாஜி-தமிழர் தான்' தீர்மானம் ஏகமன தாக எட்டயபுரத்தில் நிறைவேறியது.



          ராஜகோபாலாச்சாரியார் பேசினார். தமிழ் மக்களுக்கு 'ஞானகுரு' போன்று 'உபதேசம்’ செய்தார். பாரதியாரை அகத்திய முனிவருக்கு ஒப்பிட்டார்.  சுதந்திரம் வந்து விட்டதால் அவர் பாடியுள்ள 'வேதாந்தம், தருமம்,  பக்தி' பற்றிய பாடல்களைப் படிக்க வேண்டுமென் றார். பேருண்மையைப் பற்றிப் பாடியுள்ளார் என்று குறிப்பிட் டார் பாரதியார் பாடல்களிலுள்ள மெய்ப்பொருளைக் காண வேண்டுமென்றார். "தமிழ் நாட் டில் ஆறு அவுன்ஸ் அரிசி கொடுத்தாலும் சிரித்துக்கொண்டு சாப்பிடுகிறார்கள்- இது தான் தமிழர் பண்பாடு" என்றார் ! " 



         தானும் ஸ்ரீமதி எம்.எஸ். ஸும் ஓருருவமாக இருந்தால் தமிழ் நாட்டை என்ன, இந்த  உலகத்தையே  ஆளளலாம்'  என்று எம்.எஸ். ஸின் சங்கீ தத்தில் தமிழ்மக்கள் பைத்தியம் கொள்வதையும் மறக்காமல் குறிப்பிட்டார்.  

            பாரதியை முனிவன் என்று  குறிப்பிட்டு,  மக்கள் ஆர்வத்தை வேறு வழியில் திருப்ப முயன் றது என்னவோ போலிருந்தது. பாரதியாரை முனிவராகத் தமிழ் மக்கள் கருதியிருந்தால்  அவருக்கு இத்தனை விழாவும் நினைவு மண்டபமும் நடைபெற்றிருக்காது என்பது. மட்டும் என்னவோ திண்ணம்.

        மக்களை முற்போக்கு உலகத்தை நோக்கித் தட்டியெழுப்பிய  கவிபாரதி என்பதைக் கவர்னர்  விளக்கியிருந்தால் சந்தர்ப்பத்திற்குப் பொருத்தமா யிருந்திருக்கும். அவர் என்ன செய்வார்! பாவம்,  'கியாபகசக்தி'  தான் அவருக்குக் கிடையாதே!  

          பலர் பேசினார்கள்.

       நாவலர் பாரதியார் மேடையில் தோன்றினார். அவர் புதுமையாகப் பலகூறுவார் என்று எல்லோரும் எதிர்பார்த்தார்கள். மறத்தமிழன் பாரதி வீர  உரை ஆற்றுவார் என்று தமிழர் எதிர்பார்ப்பது இயற்கை தானே! தலைவரும்,  (ராஜாஜி யும்) கல்கி ஆசிரியரும் இட்ட ஆணையை மீறமுடியாது பேசுகிறேன் என்று முன்னுரை  சொன்னார். ஆசியாவில் அகில உலகத்தில் நடைபெறாத பெருமை எட்டயபுரத்தில் -அவர் சொந்த ஊரில்- நடந்திருக்கிறது என்று அளவு கடந்த பெருமைக் கொண்டார். ‘ஒரே குறை கவியரசி சரோஜனி வரவில்லை' என்றார் - இன்னொன்றும் கூறுவாரென்று எதிர்பார்த்தேன். 'கவியரசர் பாரதிதாசன் கவியரசியார் ஒப்புக் கொண்டிருந்த பொறுப்பைச் செய்திருக்கலாம்' என்று சொல்வார் என்று எதிர்பார்த்தேன்.  சென்னையில் பாரதி தாசனுக் குத் தமிழர்சார்பில் நிதியளித்த  பெருந்தகை அவர் என்ற கார ணத்தால் அப்படியெல்லாம்  நினைத்தேன். 'பாரதியார் தமிழருக்களித்த செல்வம் பாரதி தாசன்' என்றுகூட அவர் சொல்லவில்லை. ஏமாற்றமடைந்தேன்.

 கவர்னர் தம் திருக்கரத்தால் மாலை சூட்ட நாமக்கல் கவிஞர் பேசினார். "தான் வந்ததிலே இந்த விழாவுக்குப் பெருமை" என்றார். "என்ன பெருமை யென்றா கேட்கிறீர்கள்? பாரதியாரின் பரம்பரைக்கு ஏகப்பிரதிநிதி நான்தான். அதுதான் அந்தப்பெருமை" என்று திகைப்படைந்த மக்களுக்கு நிலையை விளக்கினார். தமிழ் மக்கள் பரிதாபப்பட்டார்கள். "ஐயோ ஏகப்பிரதிநி தன்னைத் தானே அறிமுகம் செய்துகொள்ள வேண்டிய அவசியம் இவ்வளவு பெரிய கூட்டத்தில் வந்ததே"' என்று நான் இரக்கப்பட்டேன். காரணம் அவருக்கு முன் பேசியவர்கள் யாரும் (ராஜாஜியுட்பட) பாரதியின் ஏகப்பிரதிநிதி நாமக்கல் கவிஞர் என்றோ, அல்லது நாமக்கல் கவிஞரைப் பற்றியோ ஒன்றும் குறிப்பிடாத்துதான். அதுதான் போகிறது. அவர் நினைவூட்டிய பிறகாவது அடுத்துப் பேசியவர்கள் பாரதியின் ஏகப்பிரதிநிதி நாமக்கல் கவிஞரே, என்பதை ஆமோதித்தார்களா என்றால் அதுவும் இல்லை. பாரதி மண்டபத் திறப்பு விழாவில் நான் அடைந்த மகிழ்ச்சி வெள்ளத்தில் இக்குறை என்னை உறுத்தியது. பாரதிக்குப் பின் வாழுகின்றார்கள் கவிஞர்கள். அவர்களில் பாரதிதாசனும், தேசிக விநாயகம்பிள்ளையும் விழாவில் கலந்து கொள்ளவில்லை. கலந்து கொண்ட நாமக்கல் கவிஞரை யாவது போற்றினரா என்றால் இல்லையென்று தானே பதில் சொல்ல வேண்டும் எனறு வருந்தினேன். நாமக்கல் கவிஞர் மேலும் பேசினார். பாரதி "நீ ஒரு புலவனடா" என்று அவரைப் பார்த்துக் கூறியதை அங்கு கூடியிருந்த மக்களிடம் திரும்ப ஒரு முறை சொல்லி வைத்தார்.

 "ஜீவகாருண்யம், தெய்வ நம்பிக்கை இல்லாத புலமை அழிந்துபடும் " என்று எச்சரிக்கை செய்தார் .'பாரதி விட்டுப் போன காரியத்தைத்தான் நான் செய்கிறேன்" என்று உறுதிப்படுத்தினார். "இப்பொழுது கோவில்களை இடிக்க வேண்டும். கலைகளை எரிக்க வேண்டும் என்கிறார்கள்" என்று சுயமரியாதைக்காரர்களைத் தாக்கினார். உயிர்களிடத்தில் அன்பு வேண்டும்" என்று முடித்துக் கொண்டார். 

அடுத்து, மந்திரி டேனியல் தாமஸ் மூன்று சக்கரவர்த்திகளைப் பற்றி விளக்கினார். பாரதியார் கவிச்சக்கரவர்த்தி-அரசியல் சச்கரவர்த்தி ராஜகோபாலாச்சாரியார், சங்கீதச் சக்கரவர்த்தினி எம்.எஸ். சுப்புலட்சுமி என்பதாக விரிவுரை செய்தார். மந்திரியாரின் இவ்விரிவுரை அருவருப்பையே தந்தது. 

எழுத்தாளர் தலைவர் திரு. தூரன் அவர்களின் உணர்ச்சி மிக்க சொற்பொழிவையடுத்துத் தொழிலாளர் தலைவர் ஜீவானந்தம் உருக்கமாக, ஆவேசமாகப் பேசினார். 

"ஆரியன் - திராவிடன், தமிழன்-தெலுங்கன், பிராமணன் -பிராமணரல்லாதான் இந்தப் பிரச்னைகள் அவசியமே இல்லை. எல்லோரும் பாரதி வழியில் சென்றால் தான் ஒற்றுமை ஏற்படும்" என்று குறிப்பிட்டார். 

"பார்ப்பானை ஐயரென்ற

 காலமும் போச்சே-வெள்ளைப்

 பரங்கியைத் துரையென்ற 

காலமும்போச்சே-பிச்சை 

ஏற்பாரைப் பணிகின்ற 

காலமும் போச்சே-நம்மை

 ஏய்ப்போருக் கேவல்செய்யும் 

காலமும் போச்சே" 



என்று பாடினான் பாரதி. இந்த நிலைமை இருக்கும்வரை ஆனந்த சுதந்தரம் வந்ததாக எப்படிக் கூறமுடியும்?" என்று கேட்டு வைத்தார். 

"தனித்தமிழகத்தைப் பாரதி விரும்பவில்லை. பாரதநாடு ஒன்றாக இருக்க வேண்டுமென்று தான் நினைத்தான். ஒப்பில்லாத, சுரண்டலற்ற பாரத சமுதாயத்தில் தமிழகமும் சேர்ந்து வாழலாம்" என்று யோசனை கூறினார்.

 "பேராசைக் காரனடா

 பார்ப்பான்”



 என்றுபாரதி பாடியிருக்கிறான். அவன் பிராமண ஜாதியைத் திட்டவில்லை. சாதியை ஒழிக்க வேண்டுமென்றுதான் கூறுகிறான். பார்ப்பனர்களைத் திட்டுகிறார்கள். திருநெல்வேலிச் சைவர்கள் அவர்களைவிடக் கொடுமையானவர்களாக இருக்கிறார்கள். கீழேயிருந்து மேலே வரவேண்டும். பாரதி வழியில் ஆரியர்கள், பிராமணர்கள் என்ற பேச்சுக்கே இடமிருக்காது" என்று ஆரியர்- திராவிடர் பிரசினைக்குப் பதிலளித்தார் 

 "பாரதி இலக்கியம் பொதுவுடமையாக வேண்டும் " என்று அவர் குறிப்பிட்டது, போற்றறகுரியது.

 பிராமணர் - பிராமணரல்லாதார் பிரச்னையை அவர் உதறிவிடுவதுபோல எளிதாகத் தமிழர் விட்டு விடுவதற்கில்லை. பரிகாரம் கிடைக்கும்வரை அந்தப்பிரச்னை, மற்ற எந்தப் பிரச்னையையும் போல இருந்தே தீரும். பாரதி பிராமண ஜாதியைத் திட்டவில்லையென்று தோழர் ஜீவானந்தம் கூறுகிறார். "பார்ப்பான்" என்றுவரும் சொற்களுக்கு வேறு அர்த்தம் ஏதும் உண்டோ என்னவோ நமக்குப் புரியவில்லை. பிராமணர்கள் செய்கின்ற அநீதிகளிலிருந்து கூட அவர்களைக் காப்பாற்றத் தோழர் ஜீவானந்தம் அவர்கள் ஏனோ முயல வேண்டும்?

` கல்கி' காரியாலயத்தார் பாரதி நினைவு மலராக இப்போது வெளியிட்டுள்ள பாடல் தொகுதியில் கூடத் தோழர் ஜீவானந்தம் குறிப்பிடும் “பாாப் பானை ஐயரென்ற காலமும், போச்சே" என்ற பாடலை நீக்கி விட்டுத்தானே சுதந்திரப் பள்ளு' அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது! சினிமா, ரேடியோ,  மேடைகளில் பாடும் போதும் ஏன் அந்தப் பாடலை மட்டும் நீக்கி விடுகிறார்கள்? 'பார்ப்பான்' என்ற சொல் ஜாதியைக் குறிப்பிடாவிட்டால் ஏன் அதற்குத் திரைபோட வேண்டும்? ஜீவானந்தம் அவர்கள் அநீதிகளுக்கு ஆதரவளிக்கக் கூடாதென்பதே நம் ஆசை. 

பாரதியார் பாடல்கள் பொதுவுடமையாக வேண்டுமென்று அவர் குறிப்பிட்டதை நாம் முழுமனதுடன் வரவேற்கிறோம். சிலர் அதனை வைத்துப் பிழைப்பு' நடத்தத் தமிழர் விடமாட்டார்கள். ஜீவானந்தம் கூறியதை திரு. கிராமணியார் ஆதரித்தார். ஆனால் தீர்மானம் நிறைவேறவில்லை. தலைவரோ மற்றும் மணிமண்டபம் கட்டிய கல்கியாரோ இதுபற்றிப் பேச்சுமூச்சு விடவில்லை. உரிமையை வைத்திருப்பவர்களும் உதறிவிடவில்லை. ஆனாலும் பாரதி மண்டப விழா வெற்றிகரமாக முடிந்தது! தோழர் கிராமணியாரின் பேச்சும் குறிப்பிடத்தக்கது. மிக உருக்கமாகப் பேசினார். 

“இடை முறிப்பு ஏற்பட்டாலும் தமிழ் வளர்ந்துகொண்டே வருகிறது, பாரதியில்லா விடினும் தமிழ் உண்டு, தமிழில்லாவிடில் பாரதியில்லை என்பதை நீங்கள் மறந்துவிடக் கூடாது, முன்னேயிருந்த புலவர்களைக் குறிப்பிட்டே' தன்னை அறிமுகப்படுத்திக் கொள்ளுகிறான் பாரதி " என்று அவர் கூறியது அனைவருக்கும் மகிழ்ச்சியளித்தது.

 பிரதமர் ஓமாந்தூரார் பாரதி சிலையைத் திறந்து வைத்துப் பேசும்போது ''பாரதியார் முனிவர் " என்ற ராஜாஜி வாக்கை மெய்ப்படுத்தினார். 

நிகழ்ச்சிகளுக்குச் சிகரம் வைத்தாற்போலத் திருவாவடுதுறை ஆதீனத்தார் பாரதி மண்டபத்தில் ஏற்றி வைக்க இரண்டு வெள்ளி விளக்குகள் கொடுத்தார்கள். ஆதீனத்தின் பிரதம சிஷ்யர் டாக்டர் சுப்பராயன் விளக்குகளை அளித்தார். செங்கோல் கொடுத்த சிறப்புத் தீருமுன்னே, எட்டயபுரத்திற்கும் விளக்கோடு ஆதீனம் வருவதன் கருத்தைத் தமிழ்மக்கள் புரிந்துகொள்ளா மலில்லை. ஒருபக்கம் இனாம் ஒழிப்புச் சட்டம் நடைபெறுகிறது. பொது மக்களின்ன பார்வை மடங்களின் பேரில் விழுகிறது. மடங்களை மக்கள் விரும்பவில்லை என்பதைப் புரிந்து கொண்டார்கள் மடாதிபதிகள்.

 எனவேதான் புது முறைகளைக் கையாள்கிறார்கள். தங்கள் புகழ் விளங்க நன்கொடை தருவது பொதுப் பணிக்கு' என்ற காரியத்தைத் தொடங்கியிருக்கிறார்கள். இப்புது முயற்சிகளெல்லாம் அவர்கள் செய்த தீங்குகளை, ஆதீனங்களில் நடந்துவரும் கோலாகலங்களை மறைத்துவிட முடியாதென்பதனையும் அவர்கள் அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.

 நன்றியுரை கூறினார், மணிமண்டப முயற்சிக்கு ஆதி கர்த்தாவான ஆசிரியர் கல்கி. நீண்டநேரம் கூறினார். மக்கள் சலிப்படையும் வரையில் கூறினார். பாரதியாருக்கு ஊரூராக மண்டபம் கட்டவேண்டுமென்றும், வள்ளுவர் முதலிய பழம் புலவர்களுக்கும் ஞாபகச் சின்னம் கட்டவேண்டுமென்றும், தமிழ்மக்களை வேண்டிக்கொண்டார்.

எட்டயபுரத்தில் பாரதிக்கு மணிமண்டபம் எழும்பியிருப்பது உண்மையிலேயே தமிழர் பெருமைப்படக்கூடிய காரியம் தான் . ஆனால் இது தான் பாரதிக்குத் தமிழர்செய்ய வேண்டியதென்று தமிழர் திருப்தியடைவார்களே யானால் தமிழர்கள் பாரதியை ஏமாற்றியவர்களே யாவார்கள். "மணி மண்டபத்தில் என்ன செய்வது?" என்று பலர் திட்டம் போடுவதாகத் தெரிகிறது. அரைலட்சம் செலவில் கட்டி ரூ, 40,000/- வரை திறப்பு விழாவிற்குச் செலவழித்துச் சும்மா விட்டுவிடுவதா? அங்கேசாந்தி நிகேதனம்' போன்று குரு குலம் ஏற்படுத்த வேண்டுமென்று கூறுகிறார்கள் சிலர். எப்படியோ உருப்படியான காரியங்களைச் செய்யட்டும்!

 மண்டபத்தை விட்டுத் தமிழகத்தில் பாரதி கண்ட கனவு நிறைவேறப் பாடுபட வேண்டாமா? அதற்கொரு திட்டம் வேண்டாமா? பாரதியின் குறிக்கோளை நிறைவேற்றுகின்றவர்களை ஆதரிக்கவேண்டாமா? இவை தமிழர் முன்னுள்ள கேள்விகள்.

பாரதியின் தேசியக் கனவு - வெள்ளையனை விரட்டுவது நிறைவேறிவிட்டது. அவன் கண்ட ஆனந்த சுதந்திரம்' இன்னும் வரவில்லையே! வந்த சுதந்திரத்தை வழிப்பறி செய்து சிலர் வைத்துக் கொண்டு இன்னும் மற்றவர்களைத் தாழ்த்துகிறார்களே! அதற்குத் தமிழ் நாட்டார் என்ன செய்யப் போகிறார்கள்? பாரதி காய்ந்த வருணாசிரம முறை சாதிப் படை இன்னும் ஒழிந்த பாடில்லையே! எல்லோரும் ஒன்றென்னும் காலம் இன்னும் வரவில்லையே!’மனிதர் நோக மனிதர் பார்க்கும் வாழ்க்கையும், மனிதருணவை மனிதர் பறிக்கும் வழக்கமும்' இன்னும் மண்ணோடு மண்ணாயப் போகவில்லையே! பாரதி கண்ட பொதுவுடமைச் சமுதாயம் இன்னும் உருவாக வில்லையே! இவற்றை உருவாக்கும் நாளே, பாரதி எண்ணியவை நாட்டிலே இடம் பெறுநாளே, பாரத்திக்குத் திருநாளாக இருக்க முடியும்! இன்று பாரதியார் உயிரோடு இருந்திருந்தால், தமிழகத்தை ஒவ்வொரு துறையிலும் புரட்சிப் பாதையில் திருப்ப முப்பதாண்டுழைத்து, இன்னும் ஓய்வு பெறாது உழைப்பையே வேண்டும் பெரியார் இராமசாமியின் முதல் தொண்டராக வன்றோ இருப்பார் ! இது வெறும் கனவல்ல! பாரதியின் தாசனாக விளங்கும் கவி கனகசுப்புரத்தினம், 'சுயமரியாதைத் தொண்டுக்கே என கவியுண்டு' என்னும் போது புரட்சி மன்னனாக விளங்கிய பாரதிப் புலவன் பெரியாரின் இயக்கத்தையே வளர்ப்பான் என்றுகூறுவதில் தவறென்ன இருக்கிறது? பாரதி பாடல்களை நுணுகி ஆராய்வார்க்குப் பெரியார் கூறுகின்ற பல கருத்துக்ள் பாரதியாரின் உள்ளத்திலும கருக் கொண்டிருந்தன என்பது புலனாகும். 

தமிழ்மக்களின் நிலைத்த பாராட்டு பாரதிக்குண்டு. கவியாசர் பாரத்திதாசன் போன்ற கவிச் செல்வர் தமிழுக்குக் கிடைக்கப் பாரதியே பெருங்காரணம். இன்று ஏராளமான இளைஞர்கள் எளிய நடையில் புரட்சிகரமான கருத்துக்களைப் பாடல்களில் தேக்குகிறார்கள் என்றால் அதற்கெல்லாம் காரணம் பாரதிதான். தமிழ் மொழி அரசனையும் தெய்வத்தையுமே, அரண்மனையையும் தேவலோகத்தையுமே பாடிப் பாடியலுத்த காலத்திலே பாரதி தோன்றினான். தமிழைப் பாமரருக்கும் பயன்படுத்தினான். அவன்தொடங்கிய இப்பணி பாரதிதாசரிடம் முழு அளவில் நிறைவேறுவதைக் காணுகிறோம். வண்டி யோட்டும் குப்பனும் தெருவினில் பாவோடும் பெண்களும் கோடாலி கொண்டு கட்டை பிளக்கும் வேலனும் தமிழ்க் கவிதைக்குப் பாடற் பொருளாகிறார்கள் .இத்தகைய தலை கீழ் மாற்றத்திற்கு முதல்வன் பாரதி என்ற காரணத்தினால் தமிழர் மணி மண்டபம் எழுப்பியுள்ளார்கள். அதே சமயத்தில் வாழுகின்ற கவியரசர்களையும் பாராட்ட வேண்டும். "செத்த பிறகுதான் சிறப்புச் செய்வோம்" என்று விடுக்காது பாரதிக்குச் சிறப்புச் செய்யும் விழாக்களில் அவருடைய பிரதிநிதிகளாக இன்றிருக்கும் கவியரசர் பாரதி தாசன்,கவிமணி தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை, முதலியோரைப் பெருமைப்படுத்த வேண்டும். கவியரசி சரோஜனி தேவி வர இணங்கவில்லை யென்றவுடனே அந்தப் பெருமையை இவர்களிலொருவருக்குத் தந்திருக்கவேண்டும். இப்படியெல்லாம் செய்ய வேண்டியதைச் செய்யாமல் விட்டு விடுகிறோம். ஒரு கவிஞன் நினைவு மண்டபத்தை மற்றொரு கவிஞன் திறப்பது எவ்வளவு பொருத்த மாயிருக்கும்! நிகழ்ந்த பின் பேசி பயனில்லை, என்னலாம். அங்கு எல்லாச் சிறப்புக்களும் இருந்தன. கவிஞர் பாரதிதாசன விழாவிற் கலந்து கொள்ள வில்லை என்பது பெருங்குறை. தமிழர் இதனை மறக்கமாட்டார்கள் . பாரதிக்குக் கிடைக்கும் பெருமையை ஏற்கப் பாரதிதாசனைத் தவிர யாருக்கு முதலுரிமை உண்டு? 

கட்டுரையை முடித்தேன். கடிதம் ஒன்றுவந்தது. 

"எட்டயபுரம் விழா” ஒரு 'கோஷ்டி கானம்' என்பதைத் தவிர வேறென்ன பெருமை இருக்கமுடியும்?" என்று அக்கடிதமெழுதிய நண்பர் என்னைக் கேட்டிருந்தார். அவர் அப்படி எண்ணியதில் தப்பேதுமில்லை யென்பதை நான் ஒப்புக் கொள்ளத்தான் வேண்டும். பாரதியின் புகழ்பாடக் கூடியவர்கள் வங்க கவர்னரையும், இசைவாணியையும் மாறிமாறிப் புகழ்ந்துகொண்டேயிருந்தார்கள்; கூடியிருந்தவர்கள் சலிப் படையும்வகையில் "இம் முகஸ்துதிப் படலம்' நடந்துகொண்டிருந்தது என்பதை யாரும் மறுக்க முடியாதுதான்.  

``………கம்பெனியாரின் ஷோரூம் தானே பாரதி மண்டபம்?" என்றும் அவர் கேட்டிருந்தார். "அந்தவிழாவே காட்சி சாலைதான். கோபாலாச்சாரியாரைத் தமிழ் மக்கள் எப்படி வரவேற்கிறார்கள் என்று பார்க்கத்தானே அத்திறப்பு விழா ஏற்பாடு?" என்றும் அவர் தன் ஐயப்பாடுகளை ஒன்றுவிடாமல் எழுதி யிருந்தார். 

"நீங்கள் கொண்ட முடிவு களுக்கும் ஆதாரமில்லாமற் போகவில்லை" என்று அவருக்குப் பதிலெழுதினேன்.*































தொடர் கதை

 கண் திறக்குமா                   

நக்கீரன்

 நடந்த கதை:

*பர்களி 

     	 தேசத்தொண்டு என்பது சுயநலத் துக்காகச் செய்வதல்ல; தேசத் துக்காகவும் தேச மக்களுக்காக வும் தான்!" என்ற சித்தாந்தத்துடன், சந்திரமோகன் என்னும் சட்டப்பரீட்சையில் தேறிய மாணவன், தேச சேவை செய்வதில் முனைகிறான், ஆனால், சூழ் நிலையோ, தேசத் தொண்டு என்பது சுயநலத்துக்காகச் செய்வதுதான்!" என்று அவனுக்குப் பலவிதத்திலும் எடுத் துக் காட்டுகிறது அந்த வழியைப் பின் பற்றி அவன் வெகு சீக்கிரத்திலேயே பேரும் புகழும், பணமும் பதவியும் அடைகிறான். அதன் பயனாக அவனுடைய வரண்ட வாழ்க்கை வளம் பெறுகிறது. ஆனால், மரணத் தறுவாயில் தன்னுடைய சுக வாழ்வுக்காகத் தான் செய்த அக்கிரமங்கள் அனைத்தும் அவனுடைய நினைவுக்கு வந்து அவனை வாட்டி வதைக்கின்றன. அவற்றை மறந்து மன நிம்மதி பெறுவதற்காக அவன் தமிழ்நாட்டையும் தமிழ்   மக்களையும் நோக்கி: "கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் 'கதை'யைச் சொல்கிறான்.

            "அவனவன் வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் அவனவனே காரணம" என்பதையே தம் வாழ்க்கை லக்ஷியமாகக் கொண்ட சந்திரமோகனின் தகப்பனார், தன்னை நம்பியிருந்தவர்களைப்பாற்கடலில் பள்ளிகொண்டிருக்கும் படியளக்கும் பெருமாளிடம் ஒப்படைத்துவிட்டுப் போகாமல், கண்கண்ட தெய்வமான பணத்தைச் சேகரித்து அதனிடம் ஒப்புவித்துவிட்டுப் போகிறார். அதைக்கொண்டுதான் அவருக்குப் பிறகு சந்திரமோகனும் அவனுடைய தங்கை பரிமளாவும் அவர்களுடைய தாயாரும் காலம் தள்ளி வருகிறார்கள். சந்திரமோகன் சட்டப் பரீட்சையில் தேறியதும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தெரழிற்பயிற்சி பெறுகிறான் . இந்தச் சமயத்தில், தான் கண்ணை மூடுவதற்குள் சந்திர மோகனுக்கும் பரிமளாவுக்கும் கல்யாணம செய்து வைத்து விட வேண்டுமென்று தாயார் துடிதுடிக்கிறாள். அதற்காக இருவரும் சேர்ந்து கொண் பரிகாசம் செய்து அவளைப் பைத்தியமாக அடிக்கிறார்கள்! 



      	 இந்நிலையில் தான் ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் என்பதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். அத்துடன் நில்லாமல் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்பவர் களையும் அவர் வெளுத்துக் கட்டுகிறார். சந்திரமோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக் கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான். அங்கே  தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் தன் பள்ளித் தோழன் ஒருவனைக் கண்டு சந்திரமோகன் ஆறுதலடைகிறான். 



          சந்திரமோகனைப் பார்ப்பதற்காக ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்திருந்த தாயாரும் தங்கை யும் சர்க்காரிடம் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டு வீட்டுக்கு வந்துவிடுமாறு அவனிடம் மன்றாடுகின்றனர்  அவன் அதற்கு மறுதளிக்கிறான். ஒருநாள் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி, எதிர்பாராத விதமாக அவனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து "என்னைமறவாதீர்!" என்று, கேட்டுக் கொள்கிறாள். அதற்குப் பிறகு சந்திரமோகன் மூன்று வருடகாலம் சிறைவாசம் செய்ய நேரிடுகிறது அங்கே பலதிறப்பட்ட தேசபக்தர்களுடன் பழகியதன் பயனாக அவன் சில புதிய அனுபவங்களையும் அடைய முடிகிறது. 



      	இதற்கு மத்தியில் மகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான பரிமளாவைத் தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த அவளுடைய மாமா அழைத்துச் செல்கிறார். தன் அண்ணாவின செய்கையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப்பற்றி மட்டும் தான் அவனுக் குத் தெரிவித்தாளே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப்பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை. 

           விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன், விடுதலையடைந்ததும் நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டு அவன் திகைக்கிறான். இந்தச் சமயத்தில் அவன் வீட்டு வேலைக்காரியாயிருந்த விசாலம் அவனைச் சந்தித்து. விஷயம் அனைத்தையும் எடுத் துக் கூறுகிறாள். ஆனாலும் அன்றே தஞ்சைக்குச் செல்வதற்கு அவனுடைய பொருளாதாரநிலை இடம் கொடுக்கவில்லை. ஆகவே ஒன்றும் புரியாமல் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் கழிக்கலாம என்ற உத்தேசத்துடன் அவருடைய வீட்டை நோக்கி அவன் நடக்கிறான்.

      

-----ஏழாம் அத்தியாயம்----- 

காந்திபவனம்

        	 மனிதனின்  மனம் எதையும் எப்பொழுதும் விடாப்பிடியாகப் பற்றிக் கொண்டிருப்பதில்லை. அவ்வப்பொழுது அது இயற்கையிலேயே மாறுதலை விரும்புவதாயிருக்கிறது. இயற்கை நிலையைச் சமயமறிந்து பயன்படுத்திக் கொண்டு மனித வாழ்க்கையில் புரட்சி செய்ய முயலும் எவனுக்கும் வெகு சீக்கிரத்தில் தலைமைப் பதவி கிடைத்து விடுகிறது. பேரும் புகழும் அவனைத் தேடி வந்து அடைகிறது. அதற்குப் பிறகு அவன் மனிதருள் மாணிக்கமாகவும்- ஏன், எல்லாம் வல்ல பரம்பொருளின் திரு அவதாரமாகவும் கூடப் பாவிக்கப்பட்டு விடுகிறான்! 



            மாறுதலை விரும்பும் மனிதனின் மனம் செய்யும் இந்த விந்தையைத்தான் சிலர்  'காலத்தின் கூத்து' என்கிறார் கள். அதாவது, தன்தவறை உணராதவன் தலைவிதியை நொந்துகொள்வது போல! 



          ஆனால் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் மாறுதலுக்குக் காரணம் அவருடைய மனமா, அல்லது காலமா என்று என்னால் திட்டமாய்ச் சொல்ல முடியவில்லை. அடாடா! அவர் வசித்துவந்த அந்த 'விக்டோரியா பவன'த்தைத் காணாமல் நான் அன்று தவித்த தவிப்பு இருக்கிறதே, அது ஆண்டவனுக்குக்கூட நிச்சயமாகத் தெரியாது, எனக்குத்தான் தெரியும்! 

     	ஆம், பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் மாறித்தான் இருந்தார், அவர் மட்டும் மாறியிருக்கவில்லை; அவருடைய வீட்டின் விலாசமும் மாறியிருந்தது!

     	  அவருடைய அழகிய பங்களாவின் முகப்புச் சுவரில் அன்று காணப்பட்ட ‘விக்டோரியா பவனம்' என் கல்வெட்டை இன்று காணவில்லை. அதற்குப் பதிலாக அங்கே 'காந்தி பவனம்' என்ற கல்வெட்டுக் காட்சியளித்தது !

       	  ஒரு வேளை சாந்தி பவனமாயிருக்குமோ! அவருடைய அருமைக் குமாரியின் பெயர் சாந்தினியல்லவா? 

       	 கண்ணைக் கசக்கி விட்டுக் கொண்டு பார்த்தேன்; கைவிரலால் அந்தக் 'க' என்ற எழுத்தின் வரிவடிவத்தை ஒரு முறைக்கிருமுறையாகத் தடவித் தடவிப் பார்த்தேன் !- சந்தேகமேயில்லை; காந்தி பவனமே தான்! 

        	 இந்தச் சோதனையில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, அங்கிருந்த நாய் ஒன்று தன் அடிமை வாழ்விலும் கடமையை மறக்காமல் என்னைக் கண்டதும் 'வள், வள்' என்று குரைத்தது! 

அடுத்த நிமிஷம் உடையில் பண்டிதமோதிலால் நேருவை ஞாபகப்படுத்தும் ஒரு மனிதர் அங்கே தோன்றி, “யார் அது?" என்று அதட்டும் குரலில் கேட்டார். 

    	 அவர் வேறு யாருமில்லை; யாருமில்லை; பாரிஸ்டர் பரந்தாமனே தான்! 

   	  நான் மௌனமாகச் சென்று அவருக்கு முன்னால் நின்றேன். 

    	 அவர் தம் கதர்க் குல்லாயைக் கழற்றிக் கையில் வைத்துக்கொண்டு என்னை ஒரு முறை ஏற இறங்கப்பார்த்தார். பிறகு, உற்சாக மேலீட்டினால் "ஹல்லோ! நீங்களா!" என்று ஒரே கூச்சலிட்டார். 

      	என்ன காரணத்தாலோ நான் அப்பொழுதும் ஒன்றும் சொல்லத் தோன்றாமல், அவரையும் அவர் வீட்டு முற்றத்தின் சுவரை அலங்கரித்துக் கொண்டிருந்த மகாத்மா காந்தியின் படத்தையும் மாறி மாறிப் பார்த்தவண்ணம் விழித்துக்கொண்டிருந்தேன்.

      	 "ஏன், இன்னும் சந்தேகம் தீரவில்லையோ! நீங்கள் பார்க் கும் பார்வையைப் பார்த்தால் என்னைக்கூடப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் என்று இப்பொழுது  ஒப்புக்கொள்ளமாட்டீர்கள் போலிருக்கிறதே!" என்றார் அவர்.

    	அப்பொழுதும் நான் லேசாகச் சிரித்துவிட்டு மௌனம் சாதித்தேன். 

    	 அவர் தாமாகவே என்னை நெருங்கி வந்து என் கையைப் பிடித்து அழைத்துக்கொண்டு சென்றார். இவரைப்போன்ற ஏகாதிபத்திய தாசர்களின் மன மாறுதலுக்கு நம்மைப் போன்ற அற்பர்களின் தியாகமும் ஓரளவு காரணமாகயிருந்திருக்குமல்லவா?" என்ற பெருமிதத்துடன் நான் அவரைப் பின் தொடர்ந்து சென்றேன். இருவரும் உள்ளே உட்கார்ந்தோம்.

 	 என்னையும் அறியாமல் என் கண்கள் யாரையோ தேடித் தேடியலைந்தன. இதைக் கவனித்த பரந்தாமனார் வேறு விதமாக நினைத்துக் கொண்டு, “என்ன, மிஸ்டர்   சந்திரமோகன்! ஏன் அப்படி விழிக்கிறீர்கள்? உங்களுக்கு எல்லாம் ஒரே ஆச்சரியமாயிருக்கிறதா?" என்று கேட்டார். 

   	 'இதில் ஆச்சரியம் என்ன இருக்கிறது? ஏதோ என்னைப் போன்றவர்களின் அற்ப தியாகத்தினால் தங்களைப் போன்றவர்களின் மனம் மாறியிருக்கிறதே, அதைப் பார்க்கப் பெருமையாய்த் தானிருக்கிறது!" என்றேன் நான், அப்பொழுது என் உள்ளத்தில் எழுந்த உணர்ச்சியை அடக்க முடியாமல்.

    	 இவ்வாறு சொல்லி நான் வாய் மூடுமுன் அவர் விழுந்து விழுந்து சிரிக்கலானார்  . எனக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை. “என்ன, என்ன?" என்று பர பரப்புடன் விசாரித்தேன்.

      	"ஒன்றுமில்லை; உங்களை நீங்களே ஏமாற்றிக் கொள்கிறீர்களே, அதற்காகச் சிரித் தேன்!" என்றார் அவர். 

      	  "என்ன! என்னை நானே ஏமாற்றிக் கொள்கிறேனா?" 

        	  ஆமாம், உங்களைப் போன்றவர்களின் அற்ப தியாகத்தினாலோ, அபார தியாகத்தினாலோ, நாங்கள் மனம் மாறிவிடவில்லையென்பதை இங்கு வருத்தத்துடன் சொல்லத்தான் வேண்டியிருக்கிறது!” 

வருத்தத்துடன் சொல்வானேன்?  சந்தோஷமாகத்தான் சொல்லுங்களேன்! என்னவோ, அந்தப் பெருமையை என்னைப் போன்றவர்களுக்கு அளிக்கத் தங்களுக்கு இஷ்டமில்லை போலிருக்கிறது!"

  	"இஷ்ட மில்லாமலென்ன? ஆனால் உங்களுடைய தியாகத் எங்களுடைய துக்கும் மாறுதலுக்கும் ஏதாவது சம் பந்தம் இருந்தால் தானே? இது எங்களுடைய சொந்த விஷய மல்லவா?"

"எது உங்களுடைய சொந்த விஷயம்?"

"நாங்கள் மனம் மாறியது தான்!"

 “எப்படி?”

  "இருந்தாற் போலிருந்து அந்த காந்தி கோர்ட்டு பகிஷ்காரம், அன்னியத்துணி பகிஷ்காரம், பள்ளிக்கூடப் பகிஷ்காரம், என்று ஆரம்பித்துவிட்டான்………

 'அதனால் என்ன ?” 

      	அதனால் என்னவா! அன்னியத் துணி பகிஷ்காரம், பள்ளிக்கூடப் பகிஷ்காரம் - இவற்றைப்பற்றி வேண்டுமானால் நான் கவலைப்படாமலிருக்கலாம். ஆனால் கோர்ட்டு பகிஷ்காரத்தைப் பற்றிக்கவலைப்படாமலிருக்க    முடியுமா?" 

அந்தக் கவலை தான் தங்களைக் காங்கிரஸ்காரனாக மாற்றி விட்டதோ?"

     	 "ஆமாம் தம்பி, ஆமாம்! இல்லையென்றால்  நான்   ஏன்  இந்த வேஷத்தைப் போட்டிருக்கப்போகிறேன்?"

     	 இதென்ன  வேடிக்கை! இந்த வேஷத்தால் உங்களுடைய கவலை தீர்ந்துவிடுமா,  என்ன?"

 "அதெல்லாம்  அவரவர்களுடைய  திறமையைப்  பொறுத்தது!" இம்மாதிரி வேஷத்தால் சிலர் தங்கள் கவலையைத் தீர்த்துக் கொள்வது முண்டு; கஷ்டத்தை  விலைக்கு வாங்கிக்கொள்வது முண்டு. நீங்கள் வேண்டுமானால் பார்த்துக் கொண்டேயிருங்களேன். நான் கவலையைத் தீர்த்துக் கொள்கிறேனா, கஷ்டத்தை விலைக்கு வாங்கிக் கொள்கிறேனா, என்று!"

     	  இப்படிச் செய்வதைவிட நீங்கள் பழைய பாரிஸ்டராகவே யிருந்து உங்களுடைய கவலையைத் தீர்த்துக் கொண்டிருக்கலாமே!" 

    	 "அது தெரியாதா, எனக்கு?  அந்தப் பாழும் தொழிலில் பணம் பண்ணுவதைத் தவிர வேறு  என்ன அப்பா இருக்கிறது?"  

       	 உங்களைப் போன்றவர்களுத்தான் அந்தப் பணத்தைத் தவிர வேறு ஒன்றுமே வேண்டியதில்லையே!" 

   	"சரியாய்ப் போச்சு! உங்களுக்குத் தெரிந்தது அவ்வளவுதான் போலிருக்கிறது! என்னைப் போன்றவர்களுக்கும் எல்லாவற்றிலும் ஆசையுண்டு ஐயா, ஆசையுண்டு. ஆனால் அதற்காக எந்தவிதமான கஷ்டத்தையும் அனுபவிக்கத் தான் நாங்கள் விரும்புதில்லை!"

 'அப்படியென்றால் தாங்கள் கஷ்டத்தை அனுபவிக்க விரும்பாவிட்டாலும் இந்நாட்டு மக்கள் அனைவரும் தங்களைப் போலவே சகல சௌகரியங்களுடனும் வாழவேண்டுமென்று விரும்புகிறீர்களா?" 

    	  "மன்னிக்க வேண்டும்; அவ்வளவுதூரம் என் புத்தி   இன்னும்  கெட்டுப் போகவில்லை! எல்லோரும் என்னைப்போல் வாழ்வதென்று ஏற்பட்டுவிட்டால், அப்புறம் இந்த உலகத்தில் எங்களை யார் மதிப்பார்கள்? எங்கள் வீட்டைக் காக்க நாயைத் தவிர வேறு எவன் கிடைப்பான்? காரை நாங்களே ஓட்டக் கற்றுக்   கொள்ளலாம்; ஓட்டிக்கொண் டும் செல்லலாம். ஆனால் அதிலிருந்து இறங்குவதற்குக் கதவைத் திறந்து விடுவது யார்? கைகட்டி வாய்பொத்தி நிற் பது யார்? அதைக் கழுவித் துடைப்பது யார்? ஏவிய வேலையைச் செய்வதற்கும் எச்சில் இலையை எடுத்துப் போடுவதற்கும் யாரைத் தேடுவது?"

         	 "உங்களைப்போன்ற ஒரு சிலர் மதிப்பு. மரியாதையுடன் வாழ வேண்டுமென்பதற்காக ஏழைகள் என்றும் ஏழைகளாகவே இருக்கவேண்டுமென்று நினைப்பது  என்ன நியாயம்?" 

         	 "நியாயமாவது, அநியாயமாவது! மனைவி தன்னை மதிக்க வேண்டுமென்று கணவன் எதிர்பார்க்கிறான். மகன்  தன்னை மதிக்கவேண்டுமென்று தகப்பன் எதிர்பார்க்கிறான்; தம்பி தன்னை மதிக்கவேண்டுமென் று அண்ணன் எதிர்பார்க்கிறான்.  இதெல்லாம் இயற்கையப்பா! உம்மைப்போல் எத்தனைபேர் கிளம்பினாலும் இதைமாற்றி  ஒன்றும் புரட்டிவிட முடியாது.   ஆனாலும் அதற்காக நாம் எல்லோரும் ஓர் குலம், எல்லோரும் ஓர் இனம், எல்லோரும் இந்நாட்டு மன்னர்' என்ற கூச்சலைக்கைவிடவும் முடியாது தான்!"

 	"ஏன்?"  

    	 ‘அதுதானே பட்டம், பதவி பெறுவதற்குத் தாரக மந்திரமாயிருக்கிறது? உண்மையான மதிப்பு ஊரோடு மட்டுமின்றி உலகத்தோடும் ஒட்டிய மதிப்பு - ஒரு நாளும் அழியாத மதிப்பு - நாம் செத்தாலும் சாகாத மதிப்பு - யாராவது பெறவேண்டுமென்றால் அவர்களுக்கு அந்தக் கூச்சலை விட்டால் வேறு வழி ஏது? அதனால் தான் இந்த உடம்பில் உயிருள்ளவரை கட்சிக்காரர்களைக் கட்டிக்கொண்டு அழுது, அவர்களுக்காகத்தொண்டைத் தண்ணீர் வற்றக் கத்தி, கடைசியில் ஒருவருக்கும் தெரியாமல் செத்துப்போகும் அந்தப் பாரிஸ்டர் தொழிலுக்கு நான் ஒரு முழுக்குப் போட்டுவிட்டேன்!”

      	  "அப்படியானால் காந்திஜியின் கோர்ட்டுப் பகிஷ்காரத்திற்குப் பயந்தோ, அல்லது அதில் நாமும் கலந்துகொள்ள வேண்டியது நியாயம் என்று கருதியோ நீங்கள் உங்களுடைய தொழிலை விட வில்லையா?'' 

            "அதெல்லாம் ஒன்றுமில்லை; அந்த மனிதனின் திட்டங்கள் அனைத்தும் பரிபூரண வெற்றி அடைந்துவிடும் என்றும் நான் நம்பவில்லை. ஆனால் மக்களின் உணர்ச்சியைத் தூண்டக் கூடிய சக்தி அந்த மகாத்மாவின் திட்டங்களுக்குத் தற் சமயம் இருக்கிறது. அதன் மூலம் ஒருவேளை அவர் தம் வாழ்நாளில் தற்காலிகமாக ஓரளவு வெற்றி அடைவதும் சாத்தியமே. அதையெல்லாம் நான் இப்போது அலசிப் பார்க்கப் போவதில்லை. என்னவோ, என்னைப்போன்றவர்கள் பேரும் புகழும் அடைவதற்கு அவர் ஒரு குறுக்கு வழியைக் காண்பித்திருக்கிறார். அதை நான் பயன்படுத்திக்கொண்டு விட் டேன். அவ்வளவு தான்!”

      	"இதில் பேரும்புகழும் அடைவதற்கு என்ன இருக்கிறது?”

     	   'விஷயம் தெரியாத மனிதரா   யிருக்கிறீரே!- இந்தாரும் இந்தப் பத்திரிகையைப் பாரும்!" என்று சொல்லி, அங்கிருந்த ஒரு பத்திரிகையை எடுத்து எனக்கு முன்னால் போட்டார் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனார். அந்தப் பத்திரிகையில் அவர் தேச நலனைக் கருதி - தேச மக்களின் நலனைக் கருதி - லட்சக் கணக்கில் வரும்படி வரும் வக்கீல் தொழிலைத் துச்சமெனக் கருதிவிட்டது பற்றிய   மகத்தான செய்தியும், அதற்காக உயிரைவிட்டு   எழுதி         யிருந்த           	 ஓர்    உபதலையங்கமும் வெளியாகியிருந்தன.

      	  "பார்த்தீர்களா? சில  சமயம் நமக்கு நூற்றுக் கணக்கில்கூட வரும்படி வராவிட் டாலும் பத்திரிகையில் லட்சக் கணக்கில் வரும்படி வரும் அதிசயத்தை! இந்த உப தலையங்கம் எழுதிய ஆசிரியர் இருக்கிறாரே, அவர் மறுநாள் நான் அழைக்காமலே என்னைப் பார்க்க வந்திருந்தார். எங்கே நான் அவர் என்னைப் பற்றி எழுதியதைப் பார்க்காமல் இருந்துவிடப்போகிறேனோ என்று, 'தங்களைப்பற்றி உப தலையங்கம் எழுதியிருந்தேனே, பார்த்தீர்களா?' என்றும் வேறு கேட்டுவிட்டுப் போனார்! அதற்குப் பிறகு இரண்டுநாள் கழித்துத் தம்முடைய பெண்ணுக்குக் கலியாணம் என்று எனக்கு அழைப்பிதழ் அனுப்பியிருந்தார். நானும் சந்தர்ப்பத்தைக் கைவிடாமலும், நன்றியை மறவாமலும் ஆயிரம் ரூபாயில் ஒரு வெள்ளிக் குடம் வாங்கிக் கொண்டுபோய் அவருடைய பெண்ணுக்கு ஓதியிட்டுவிட்டு வந்தேன்! அதன் பலன் நான் 'திலகர் குருகுலம்' ஆரம்பித்த போது, தம் பத்திரிகையில் அதைப்பற்றிய செய்திகளைப் பிரமாதப்படுத்திப் பிரசுரித்து, என்னுடைய படத்தையும் பெரிய அளவில் போட்டு, நான் இந்திரனாக்கும் சந்திரனாக்கும் என்றெல்லாம் ஒரே யடியாய்ப் புகழ்ந்து எழுதி ஜமாய்த்து விட்டார்! நீங்களும் தான் போலீஸ் குண்டாந்தடியை ருசி பார்த்து, சிறை வாசனையை மூன்று வருடகாலம் அனுபவித்து, தொழிற் பயிற்சியைக் கைவிட்டதன் மூலம் வருங்கால வாழ்விலும் மண்ணைப்போட்டுக் கொண்டு, இறந்த தாயையும் இறக்காத தங்கையையும் பிரிந்து இன்று விடுதலையாகி வந்திருக்கிறீர்கள். உங்களைப் போல் இன்னும் எத்தனை எத்தனை பேரோ! ஆனால் இன்று காங்கிரஸ்காரன் என்ற முறையில் எனக்கு இருக்கும் மதிப்பு உங்களைப் போன்றவர்களுக்கு இருக்கிறதா? இருக்கமுடியுமா?

        "அது சரி, அதென்ன திலகர் குருகுலம்?" 

        "காந்திஜியின் பள்ளிக்கூடப் பகிஷ்காரத்தைப் பின்பற்றி விதேசிக் கல்வி பயில்வதை விட்டு சுதேசிக் கல்வி பயில வரும் மாணவர்களுக்காக! அதனால் மாணவர்களுக்கு ஏதாவது பலன் கிடைத்ததோ என்னவோ, எனக்கு வேண்டிய பலன் கிடைத்து விட்டது! அடாடா! அதை ஆரம்பித்து வைத்த எனக்கு ஆனானப் பட்டகாந்தியிடமிருந்தும், இன்னும் மற்ற தலைவர்கள், பிரமுகர்களிடமிருந்தும் வந்து குவிந்த வாழ்த்துத் தந்திகளும் செய்திகளும் தான் எத்தனை எத்தனை! 

இத்தனைக்கும் அதனால் எனக்கு ஒரு காலணாவும் நஷ்டம் கிடையாது. ஒருவிதத்தில் லாபம் என்று கூடச் சொல்லாம். ஒரு காரி யத்தில் இறங்கினால் இப்படி யல்லவா இறங்க வேண்டும்? இது தெரிய வில்லையே ஸார், உங்களுக்கு? என்னவோ சிறைக்குப் போகும்போது தான் ஒருவருக்கும் தெரியாமல் போய்விட்டீர்கள். வரும்போதாவது நாலுபேருக்குத் தெரிந்து வந்திருக்கக் கூடாதா? எனக்கு மட்டும் நீங்கள் விடுதலையாகும் தேதியைக் குறிப்பிட்டு ஒரு கடிதம் எழுதியிருந்தால் என்னவெல்லாம் செய்திருப்பேன், தெரியுமா? 'அன்னிய ஆதிக்கத்தை எதிர்த்து மூன்று வருட காலம் சென்ற வீரர் வருகிறார்! இரத்தம் சிந்தியும் சித்தம் கலங்காத தீரர் வருகிறார்!' என்றெல்லாம் சுவரொட்டி விளம்பரங்கள் செய்து இந்த ஜனங்களை ஒரே பைத்தியங்களாக அடித்து விட்டிருக்க மாட்டேனா? ஒரு பெருங் கூட் டத்துடன் ரயில்வே ஸ்டேஷனுக்கு வந்திருந்து, தாங்க முடியாதபடி தங்களுக்குப் பூமாலைகள் போட்டு, புகழ்  மாலைகளும் சூட்டி வரவேற்றிருக்க மாட்டேனா? இந்த நகரில் என்னுடைய ஆதரவில் எத்தனையோ கிளைச் சங்கங்கள் இருக்கின்றன. அவை யெல்லாம் நான் சொன்னது சொன்னபடி ஆடியிருக்காவா? அதையெல்லாம விட்டு யாரோ ஒருவனைப்போல் இப்படிச் சத்தம் சந்தடி செய்யாமல் என் முன்னால் வந்து நின்றீரே, உம்மை  என்னசெய்தால் தேவலை?" என்று அவர் மூச்சுவிடாமல் பேசிக் கொண்டே போனார்.

 	எனக்கோ தலையை வலித்தது. ஒன்றும் புரியாமல் என்    மூளை குழம்பிப்போய்விட்டது   போன்ற  உணர்ச்சி ஏற்பட்டது.  நல்ல வேளையாக இந்தச் சமயத்தில் கையில் 'ஸ்டெதாஸ்கோப்புடன் சாந்தினி உள்ளே நுழைந்தாள்! 

      	என்னைக் கண்டதும் அவளுடைய கால்கள் மேலே செல்ல வில்லை; கண்ணின் இமைகளும் அப்படி இப்படி அசையவில்லை! 

         என்ன, அம்மா ! இவரை யார் என்று உனக்குத் தெரிய வில்லையா!'" என்று அவளை நோக்கிக் கேட்டார் பரந்தாமன்.  

         அவருடைய 'கேள்விக்கு உடனே பதில் சொல்லாமல் என்னை ஒரு நிமிஷம் அவள் உற்று நோக்கினாள். அடுத்த நிமிஷம் வியப்புடனும், விஷமத் துடனும் விரிந்த இதழ்களைக் கூடியவரை அவள் ஏனோ குவித்துக்கொள்ள முயன்றாள்! 

’’ என்ன! உனக்கு. அவரைத்  தெரியவே யில்லையா!" என்று பரந்தாமன் மீண்டும் வியப்பு டன் கேட்டார்.

   	 “தெரியவில்லையே, அப்பா!" என்றாள் அவள் குறுநகையுடன் "இவர்தான் மிஸ்டர் சந்திர மோகன்! மூன்று வருடங்க ளுக்கு முன்னால் என்னிடம்...' 

"இப்போது தெரிகிறது, அப்பா! சிறைக்குக்கூட…….’’

 'ஆமாம்; இன்றுதான் விடுதலையாகி வந்திருக்கிறார்!"

 	 "ஓகோ! இவருடைய தங்கை கூட. இங்கே இல்லை போலிருக்கிறதே! இரவு இவர் எங்கே தங்குவாரோ?" என்று கேட்டு விட்டு, அவள் தன் பார்வையை 'என்மீது செலுத்தினாள்.

 	 "ஏன், இங்கே தங்கிவிட்டு நாளைக்கு வேண்டுமானால் அங்கே போகிறார்!"

    	 "எப்பொழுது சாப்பிட்டதோ, என்னவோ! மணி எட்டு அடிக்கப்போகிறதே! முதலில் சாப்பாட்டைப் போட்டுவிட்டு அப்புறம் வேண்டுமானால் பேச்சை ஆரம்பித்துக் கொள்ளக் கூடாதோ !" என்றாள் அவள் ஒரு தினுசாகச் சிரித்துக்கொண்டே. 

  	 'இதைத்தான் பெண் உள்ளம் என்பது! இத்தனை நேரம் நானும் உங்களுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேனே, நீங்கள் சாப்பிட வேண்டும் என்று எனக்குத் தோன்றவேயில்லை, பார்த்தீர்களா?" என்றார் பரந்தாமன் என்னை நோக்கிப் பெருமையுடன்.

     	 நான் லேசாகச் சிரித்துவிட்டு மெளனம் சாதித்தேன். 

   	  'அது  சரி, நீங்கள் இப்பொழுது ஸ்நானம் செய்கிறீர் களா, இல்லை காலையிலேயே செய்துகொள்கிறீர்களா?” என்று என்னை நோக்கிக் கேட்டார் பரந்தாமன். 

     	 'இரவு எந்நேரமானாலும் முதலில் ஸ்நானம்; பிறகுதான் சாப்பாடு!" என்றேன் நானும் ஒரு தினுசாகச் சிரித்துக்  கொண்டே. 

    	அப்படியானால் சரி; நான் வெந்நீர் போடச் சொல்கிறேன், அப்பா!" என்று சொல்லிவிட்டுச் சாந்தினி உள்ளே போய் விட்டாள். 

   	 ஸ்நானம், சாப்பாடெல்லாம் முடிந்தபிறகு, படுத்துக்கொள்வதற்காக எனக்கென்று ஒரு 'தனி அறையைக் காண்பித்தார் பரந்தாமன். நான் அந்த அறைக்குள் சென்று படுத்துக்கொண்டேன். 

   	 அன்றிரவு தூக்கம் பிடிக்கவில்லை என்று. சொல்லவா வேண்டும்? மனம் ஒரு நிலையில் நில்லாமல் அங்கேயும் இங்கேயுமாக அலைந்துகொண் டிருந்தது. என்றுமில்லா அதிசயமாக அன்று உலகமே எனக்குப் புத்தம் புதிதாகத் தோன்றியது. ஆம் ,  நான்  சிறைக்குள்ளிருந்தபோது சிலரிடமிருந்து கேட்டறிந்த விஷ யங்களும், அன்று மாலை பரந்தாமன் வெளியிட்ட சில விவரங்களும் தான் அதற்குக் காரணமாயிருக்க வேண்டும். அவற்றையெல்லாம் ஒன்று சேர்த்து எண்ணிப் பார்க்கும் போது, "நாம் இதுவரை உலகமே இன்னதென்று அறியாமல் இருந்துவிட்டோமோ!" என்ற சந்தேகம்கூட என்   உள்ளத்தில் எழுந்தது.

         எல்லாவற்றிற்கும் மேலாக, "நாளைக்காவது தஞ்சைக்குப் போய்ப் பரிமளாவைப் பார்க்க வேண்டாமா?" என்ற  எண்ணம் தான் மேலோங்கி நின்றது. ஆனால் அதற்குக் குறைந்தது பத்து ரூபாயாவது வேண்டுமே!

 பாரிஸ்டர் பரந்தாமனைக் கேட்கலாமென்றால், அதற்கு மனம் இடம் கொடுக்கவில்லை. சாந்தினி - அவளைக் கேட்டால் என்ன? பின்னால் திருப்பிக் கொடுத்துவிட்டால் போகிறது! 

சீ! அவளையும் தான் எப்படி மனம் விட்டுக் கேட்பது? 

அவளாகவே நம் நிலைமையை உணர்ந்து ஏதாவது கொடுத்தால் நன்றாயிருக்கும். அப்படியும் நடக்குமா? 

என்ன இருந்தாலும் படித்த பெண். அப்படியே ஒருவேளை  நடந்தாலும் நடக்கலாமல்லவா?

 ஆம், நாம் ஏன் இந்த நிலைக்கு வந்தோம்? - ரொம்ப அழகுதான்! இதைப் பற்றி இப்போது யோசித்து என்ன செய்வது? 

இப்படியெல்லாம நான் என்ன வெல்லாமோ ஏங்கிக்கொண்டிருந்த  போது, ’கிலிங், கிலிங்' என்ற இனிமையான வளையல் குலுங்கும் சத்தம் என் காதில் விழுந்தது. அதைத் தொடர்ந்து சாளரத்தின் வழியாக ஒரு கடிதமும் வந்து என்மேல் விழுந்தது. வியப்புடன் நான் அதை எடுத்துப் பிரித்துப் பார்த்தேன்.

 அன்புள்ள………

 நாளை மாலை நாலு மணிக்கு என்னை ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி வாயலண்டை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கவும்- அதற்கு முன்னரே அவசியமானால் தஞ்சைக்குச் செல்வதற்காக என் தகப்பனாரிடமிருந்து விடை பெற்றுக் கொள்ளவும். மற்றவை நேரில். 

என்றுமுங்கள், 

சாந்தினி.

 இந்தக் கடிதத்தைப் படித்ததும், எனக்கு அப்போது ஏற்பட்ட உள்ளக் கிளர்ச்சியை நான் எப்படி எழுத்தில் விவரிக்க முடியும்? 

(தொடரும்) 











கப்பலோட்டிய தமிழன் சிதம்பரம்

பரலி சு. நெல்லையப்பர்





தென்னாடு முழுமைக்குமே அரசியல் துறையில் அந்நாளில் விழிப்பூட்டிய தலைவர்களில் சிதம்பரம் பிள்ளையைத் தலைமையானவரென்று சொல்லலாம். ஒட்டப்பிடாரம் என்ற சிற்றூரில் 1872-ம் ஆண்டு செப்டம்பர் மாதம் 5-ந் தேதி வியாழனன்று வக்கீல் உலகநாத பிள்ளையவர்கள் புதல்வராகச் சிதம்பரம்பிள்ளை பிறந்தார். அவர் முதலில்  தாம் பிறந்த ஊரிலும் பின் தூத்துக்குடியிலும் பின்னர்த் திருநெல்வேலியிலும் இறுதியில் திருச்சியிலுமாகக் கல்வி பயின்றார். அவர்வக்கீல் பரீட்சைக்குப் படித்துத் தேர்ந்தது திருச்சியில் தான். சிதம்பரம் இளமையில் முரட்டுப் பிள்ளையாகவே விளங்கினார்.

 வக்கீல் பரீட்சையில் தேறிய சிதம்பரம் தூத்துக்குடியில் குடியேறி வக்கீல் தொழில் செய்யத் தொடங்கினார். 'வக்கீலாய் நின்று வழிப் பறியே செய்கின்ற திக்கிலார்' என்று பிற்காலத்தில் பாடிய அவர், உண்மை யான நியாயவாதியாகவே விளங்கினார். பொய் வழக்குகளில் அவர் தோன்றுவதில்லை. நியாயமான வழக்குகளில் பொருள் வருவாயின்றியும் வலுவில் தோன்றி வாதிப்பார்.

 தூத்துக்குடி ஒரு பெரிய துறைமுகம். அங்குள்ள ஆங்கிலக் கப்பற் கம்பெனியார் கொழும்புக்குச் சரக்குகள் அனுப்பும் சுதேசி வியாபாரிகளை நெடுங்காலமாகவே மதிப் பக்குறைவாக நடத்தி வந்தனர். தேசத்தில் சுதேசி இயக் ம் தோன்றி அது தென்னாட்டிலும் பரவிய பின்னர் ஆங்கிலக் கப்பல் கம்பெனியார் சுதேசி வியாபாரிகளை அதிகக் கேவலமாக நடத்தத் தொடங்கினார்கள். 

வியாபாரிகள் பிள்ளையவர்களிடம் வந்து முறையிட்டார்கள். சுதேசி இயக்கத்தில் ஊக்கம் கொண்ட பிள்ளையவர்கள் உடனே சுதேசிக் கப்பற் கம்பெனி ஒன்றைத் தொடங்குவதென்று உறுதிகொண்டார். செல்வரல்லாதவரும் சாதாரண வக்கீலுமான சிதம்பரம் பிள்ளை தென்னாட்டுச் செல்வர்களின் ஆதரவையும் பம்பாய்ச் செல்வர்களின் துணையையும் பெற்றுச் சுதேசிக் கப்பற் கம்பெனி ஒன்றை நிறுவித் தூத்துக்குடியிலிருந்து கொழும்புக் சுதேசிக் கப்பல் ஓட்டின்மை செயற்கரும் செயலாகும். ஊக்கத்தாலும் உழைப்பாலும் எத்தகைய ஆக்கத்தை பெறலாமென்பதற்குப்  பிள்ளையவர்களின் செயலே சான்றாகும். தென்னாட்டில் இந்நாளில் கப்பலோட்டிய பெருமை சிதம்பரம்பிள்ளையைச் சேர்ந்தது. சுதேசிக் கப்பல் ஓடத் தொடங்கின்மை சுதேசி உணர்ச்சியையும் சுதேசி ஊக்கத்தையும் அதிகப்படுத்தியது. சிதம்பரம் பிள்ளையின் சுதேசிப் பிரசாரமும் சுதேசிக் கப்பற் போக்குவரவும், பரதேசி வியாபாரிகளுக்குத் தீராத கோபத்தை விளைவித்தன. அவர்கள் காலம் பார்த்திருந்தார்கள். அச்சமயத்தில் காலஞ் சென்ற சுப்பிரமணிய சிவம் தூத்துக்குடிக்கு வந்து சிதம்பரம் பிள்ளையுடன் சேர்ந்து சுதேசிப் பிரசங்கங்கள் செய்யத் தொடங்கினார். அப்பொழுது தான் தூத்துக்குடியில் ஹார்விமில் தொழிலாளர்கள் தென்னாட்டிலே முதன் முதலாக வேலை நிறுத்தம் செய்தார்கள். பிள்ளையும் சிவமும் தொழிலாளருக்குப் பரிந்து வேலை செய்தார்கள். இது தான் தருண மென்று அதிகாரிகளும் வியாபாரிகளும் சேர்ந்து பிள்ளையவர்கள் தென்னாட்டில் இருத்தலாகாதென்றும் பம்பாயில் போய்ச் சில காலம் வசிக்க வேண்டுமென்றும் நயமாகவும் பயமாகவும் சொன்னார்கள். அவர்கள் இச்சக வார்த்தைகளுக்கு இணங்கியிருந்தால் பிள்ளை பிற்காலத்தில் வறுமைக்கு ஆளாகாமல் பெரிய லக்ஷாதிபதியாக விளங்கியிருக்கலாம். ஆனால் பிள்ளையவர்கள் அச்சம் அறியாத வீரத் தமிழராயிருந்தார். எனவே பிள்ளை, சிவம் இருவர் மீதும் அதிகாரிகள் ஜாமீன் வழக்கு ஒன்று தொடர்ந்தார்கள். அது பயனற்றுப் போகவே இருவர் மீதும் ராஜத்துவேஷ வழக்கு தொடர்ந்தார்கள். தென்னாட்டில் நடந்த முதல் ராஜத்துவேஷ வழக்கு இது தான். வழக்கு சுமார் மூன்று மாதம் நடந்ததில் அதற்கென்று ஏற்பட்ட விசேஷ ஜில்லா நீதிபதியான பின்னி துரை மிகுந்த ஜீவகாருண்யத்துடன் பிள்ளைக்கு இரு முறை  ஆயுள் பரியந்தம் தீவாந்தர தண்டனை விதித்தார். ஆனால் அப்பீலில் ஆயுள் பரியந்தம் தீவாந்தர தண்டனை ஆறு வருஷம் சிறைவாசமாகக் குறைந்தது! 

சிதம்பரம் பிள்ளை முதன் முதல் கோயமுத்தூர்ச் சிறைக் கோட்டத்திலும் பின்பு கண்ணனூர்ச் சிறைக் கோட்டத்திலுமாகச் சுமார் நாலரை ஆண்டுகள் கழித்தார். அக்காலத்தில் கைதிகளுக்கு வகுப்புகள் கிடையாது. தேசத்தொண்டு செய்து சிறைக்கோட்டம் புகுந்து, செக்கிழுக்கும் பெருமை முதன் முதல் தென்னாட்டில் சிதம்பரம்பிள்ளைக்குத் தான் கிடைத்தது. 

  	 விடுதலை அடைந்த சிதம்பரம் பிள்ளை நேரே சென்னைக்கு வந்து சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் குடியேறினார். பின்னர் திருமயிலையிலும் அதன் பின்னர் பிரம்பூரிலும் சில காலம் வாழ்ந்திருந்தார். வறுமை காரணமாகப் பிள்ளையவர்கள் அரிசி வியாபாரம் முதல் நெய் வியாபாரம் வரை செய்தார். திலகர் தமது சீடரான் பிள்ளை மீது கருணை கொண்டு மாதந்தோறும் ஐம்பது ரூபாய் அனுப்பி ஆதரித்து வந்தார். பின்னர் பிள்ளை திருநெல்வேலி வாசிகள் விருப்பத்திற்கிணங்கித்  தூத்துக்குடியிலும் கோவிற்பட்டியிலும் இறுதியில் தூத்துக்குடியிலும் வக்கீல் தொழிலைச் செய்து வந்தார். காந்தியின் ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் பிள்ளைக்கு அதிக நம்பிக்கையில்லை. அதனால் அவர் அதில் சேராமல் தாம் விரும்பிய வழிகளில் தேசத் தொண்டு செய்து வந்தார். 1932-ம் ஆண்டு பிள்ளையின் அறுபதாண்டு நிறைவு விழா நடந்தது. அதனை யொட்டி டாக்டர் வரதராஜுலு நாயுடு முதலிய நண்பர்கள் ஒரு நிதி சேர்த்துப் பிள்ளையவர்கட்குச் சமர்ப்பித்தார்கள். ஆனால்  அந்த நிதிக்குத் தமிழ் நாட்டில் போதிய அளவு பொருள் சேர வில்லை. இருக்கும் பொழுது ஏறிட்டுப் பாராமல் இறந்தபின் வியந்தோதுவது தானே தமிழ் நாட்டார் வழக்கம். திருக்குறள் ஆராய்ச்சியிலும் பழந்தமிழ் நூல்களை வெளியிடுவதிலும் தாம் இயற்றிய புதியநூல்களை வெளியிடுவதிலும் ஈடுபட்டிருந்த பிள்ளை 1936-ம் ஆண்டு 32 நவம்பர் மாதம் 18-ந் தேதி காலஞ்சென்றார்.

தேசவிடுதலைப் பைத்தியத்தைப் போலவே, செந்தமிழ்ப் பைத்தியமும் பிள்ளைக்கு மிகுதியாயிருந்தது. தமிழ் மறையென்றும் வையப் பொது மறையென்றும் போற்றப்படும் திருக்குறள் மீது பிள்ளையவர்க்கு திருக்குறள் மீது  அளவற்ற ஆர்வம் உண்டு. ஆயிரத்து முந்நூற்று முப்பது அருங்குறளையும் படித்தறியாத ஆணோ பெண்ணோ தமிழகத்தில் இருத்தலாகாதென்றும், திருக்குறளைப் படியாத தமிழ் மக்கள், தமிழ் மக்கள் அல்லரென்றும் அவர் அழுத்தமாகக் கூறுவது வழக்கம்.

 தமிழ் மொழியிலும் தமிழ் நாகரிகத்திலும் தமிழர் சமரச சமயத்திலும் பிள்ளையவர்களுக்கு மிகுந்த ஆர்வம் உண்டு. அவற்றை நன்கறிந்து கைக் கொண்டு பரப்புவதால் தமிழர்கள் தரணியெங்கும் தனியரசு, அன்பரசு செலுத்துதல் கூடும் என்பது பிள்ளையவர்கள் நம்பிக்கையாக இருந்தது. தமிழர்கள் புது வாழ்வே பிள்ளையவர்கள் வாழ்நாட் கனவாக இருந்தது. தமிழர்கள் புது வாழ்வு பெற்றால் தரணியெங்கும் புது வாழ்வுபெறும். அதற்குரிய வழிகளில் சலியாது உழைப்பதே பெருந் தமிழரான பிள்ளையவர்களின் நினைவைப்  போற்றும் தற்கால இளந் தமிழ் மக்களின் கடனாகும். 

சிதம்பரம் பிள்ளையின் திருநாமம் வாழ்க! 

லோகோபகாரி

































மதம் அவசீயமா? 

ம. ப. பெரியசாமி 

இன்று ஒரு புதிய துடிப்பு நம் உள்ளத்திலே ஏற்பட்டிருக்கிறது. அறிவினால் எதையும் ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டுமென்ற புதிய கிளர்ச்சி. கண் மூடித்தனமாகப் பலவற்றை இதுவரை ஒப்புக்கொண்டது போல இனி மேலும் ஒப்புக் கொள்ள நாம் விரும்புவதில்லை. இது வளர்ச்சிக்கு அறிகுறி. நமது சமூகத்திலே படிந்துள்ள மாசை நீக்கிப்  புதிய உயிர் பெற்று வேகமாக முன்னேறிச் செல்வதற்கு அடையாளம்.

 மதம் அவசியமா என்ற கேள்வியும் இப்புதிய துடிப்பின் காரணமாகவே தோன்றியிருக்கிறது. மதத்தின் பெயராலே பல பெரிய அநீதிகள் நடந்திருக்கின்றன; நடக்கின்றன. இன்றும் வளர்ச்சிக்கு முட்டுக் கட்டையாக மதம் உபயோகப்படுகின்றது. பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு, மதத்தின் பெயரால் கற்பிக்கப்படுகின்றது. எல்லா உயிர்களுக்கும் தந்தையென மதமே முழங்குகின்ற  இறைவன் திருமுன்பும் அம்மதத்தின் பெயராலேயே வேறுபாடுகள் தென்படுகின்றன. சமூகத்திலே வெளிப்படையாகத் தெரிகின்ற ஒரு தீய பழக்கத்தை ஒழிக்க முயன்றால் அதற்கும் மதம் தடையாகப் பல சமயங்களில் குறுக்கிடுகின்றது.  சமூக வளர்ச்சிக்காக ப புதிய வழியிலே எண்ணிப்பார்க்கலாமென்றால் அதுவும் கூடாது; அது கடவுளின் கட்டளைக்கு விரோதம் என்று மதத்தின் பெயரால் கூறப்படுகிறது. தாழ்ந்த நிலையிலே இருக்கும் ஒருவனை உயர்த்தலாமென விரும்பினால், அது அவன் விதி; அவனை உயர்த்துவதற்கு நீ யார்? " என்ற பேச்சு மதத்தின் பெயரால் எழுகிறது. இவற்றை காணும்போது வளர்ச்சியிலே ஆர்வமுள்ளவர்களின் உள்ளம் பொங்குகின்றது. இந்த மதத்தையே அழித்து விட்டால் என்ன் என்று அவர்களுக்குக் கோபம் பிறக்கின்றது. 

 ருஷியா தேசத்திலே மதத்தின் பெயரால் நடந்த அநீதிகளைக் கண்டு புரட்சித் தலைவர்கள் சீறினார்கள். பொது உடமைக் கட்சியைச் சேர்ந்த யாரும் எம்மதத்தையும் பின்பற்றக்கூடாது என்று தடை விதித்தார்கள். அவர்களை நாஸ்திகர்கள் உலகமெல்லாம் தூற்றியதையும் பொருட்படுத்தாமல் அவர்கள் கொள்கைகளைப் பின்பற்றினார்கள். ஒரு புதிய சமூகத்தை உண்டாக்கினார்கள். அச்சமூகத்தைப் பழித்தும், அதில் மக்களுக்குச் சுகமே இல்லையென்றும் வேறு தேசங்களிலே தீவிரமாகப் பிரசாரம் நடந்தது; மதக் குருக்கள்மார் இதில் உற்சாகத்தோடு பங்கெடுத்துக் கொண்டார்கள். பொதுவுடமைக்காரர்களை அரக்கர்களென வம் அவர்கள் செய்யும் கொடுமைகளைத் தாங்காது மக்கள் அலறிக் கொண்டிருக்கிறார்களெனவும் புத்தகங்களும் பத்திரிகைகளும் எடுத்தோதி மக்களைப் பயமுறுத்தின. ஆனால் இரண்டாவது உலக மகாயுத்தம் உண்மையை வெளியாக்கிவிட்டது. ருஷிய மக்கள் அனைவரும் உலகமே அதிசயிக்கும் படி தங்கள் நாட்டிற்காகப் போரிட்டார்கள். தோல்விக்கு மேல் தோல்வி ஏற்பட்ட காலத்திலும் அவர்கள் தங்கள் உறுதியிலிருந்து மாறவில்லை. நாட்டிலே அரக்கர்களுடைய அரசு நடந்திருந்தால் மக்கள் அதற்காக ஆயிரக் கணக்கில் தங்கள் உயிரைத் தியாகம் செய்ய முன் வந்திருக்கமாட்டார்கள். புதிய சமுதாயத்திலே மகிழ்ச்சியும் பலமும்  பெற்றுப் புதிய ஜீவனோடு விளங்கியிராவிட்டால் அந்நாடு இந்த யுத்தத்திலே வெற்றி கண்டிருக்க முடியாது. இதைக் கண்ட நம் மக்களும் எண்ணமிடலானார்கள். நாம் மட்டும் இந்த மதத்தை விடாமல் பிடித்துக் கொண்டு வளர்ச்சிகுன்றி யிருப்பானேன்? மதத்தைப் புறக்கணித்து விட்டு வேறு ஒரு நாடு சிறந்த முறையில் முன்னேறியிருக்கின்றதென்றால் நாமும் ஏன் அவ்வாறு செய்யக்கூடாது என்று தீவிரமாகக் கேட்கலானார்கள்.

 இன்று காணப்படும் அழிம்புகளைக் கண்டு உள்ளம் கொதித்த இவர்கள் தஙகளுக்கேற்பட்டுள்ள நியாயமான சீற்றத்தின் வேகத்திலே ஒரு உணமையை மறந்துவிட்டார்கள். இவர்கள் எதை மதமெனக கணடிறிக்கிறார்களோ  அது உண்மையான மதம் அல்ல. கிறிஸ்து  மகான் உபதேசித்தது கிறிஸ்து மதம்; சர்ச்சுகள் உபதேசிப்பது சர்ச்சு மதம்" என்று ஒரு அறிஞர் கூறியது போல உண்மை மதம் வேறு; கோயில்களில் நடை முறையிலிருக்கும் மதம் வேறு. மதம் என்பது வாழ்க்கை நெறி. வாழ்க்கையை நல்லமுறையிலே எவ்வாறு வாழலாம் என்பதைச் சொல்லுவதே மதம். ஒரு ஆங்கிலப் பெரியார் கூறுகிறார் : மதம் என்பதன் பொருள் என்ன? அது உள்ளத்திலே நன்னெறியைப் பதிய வைப்பது; சுயநலம், பேராசை முதலியவற்றை எதிர்த்து நிற்கும் ஆற்றலைத் தருவது; நடத்தையையும் நோக்கத்கையும் தூய்மைப்படுத்துவது ; காமத்தை வெல்ல உதவுவது; வாய்மை பேசுதல், நாணயமாக நடத்தல், கருணையோடு வாழுதல், பிறர் குற்றம் பொறுத்தல், சிறிய செய்கையிலும் மனச் சாட்சிப்படி நிற்றல் ஆகியவற்றைக் கடைப்பிடித்துத் துணிவுடன் இருக்கச் செய்வது; சொந்தவாழ்க்கையிலும், பிறர் கண் முன்பும் பிறர் காணாத விடத்திலும் எப்பொழுதும் நன்னெறியையே சார்ந்து நிற்கச் செய்வது; சீரிய கொள்கையைக் கைக்கொண்டு நடப்ப தோடல்லாமல் என்றும் புத்துயிர் பெற்று வாழச் செய்வது-இவற்றையெல்லாம் தருவதே மதம் என அவர் விரித்துரைக்கின்றார். ஆகவே மதம் என்பது வாழ்க்கையைச் சீரிய முறையிலே நடத்துவதைப் போதிப்பதும், வாழ்க்கையின் உண்மைக் குறிக்கோளை அடையச் செய்வதுமாகும். அது வேண்டாமென நல்வாழ்க்கையையே மறுப்பதுதாகும். 

'நல்வாழ்க்கை வாழ்வதற்கு நீதி நெறிகள் மட்டுமிருந்தால் போதுமே, மதம் எத்ற்கு?' என்று சிலர் கேட்கலாம். உலகத்தில் இன்பம் நிலவ வேண்டுமானால் ஒவ்வொரு தனிமனிதனும் நன்னெறியில் ஒழுக வேண்டும் என்று எல்லோருக்கும் சிறு வயது முதற் கொண்டே அறிவூட்டிவிட்டால் நாம் விரும்புகின்ற பயன் கிடைத்துவிடும்; அதற்கு மதம் தேவையில்லையென அவர்கள் கருதலாம். தனி மனிதனுடைய சுகமும் நன்னெறியில் நிற்பதாலேயே ஏற்படுகின்றதென்றும் அறிவுறுத்தி அதன் மூலம் மேலெ எடுத்துக்காட்டிய ஆங்கிலப் பெரியார் எதிர் பார்க்கும் பயன்களைப் பெறலாமே என்றும் அவர்கள் கேட்கலாம். இவ்வாறு செய்வதால் குருட்டு நம்பிக்கைகளும், உயர்வு தாழ்வுகளும், மூடப் பழக்க வழக்கங்களும், சமயப் பூசல்களும் ஒழிந்து விடுமல்லவா என்றும் அவர்கள் வினவலாம். 

நன்னெறியைக் கடைப்பிடித்து நிற்கும்படி அறிவுறுத்துவதனால் இன்றுள்ள ஏற்றத் தாழ்வுகளைப் போக்கி விடலாம்; அதனால் வாழ்க்கையில் பல வசதிகளும் சுகமும் கிடைக்கும் படி செய்யலாம்; அதில் சந்தேகமில்லை. ஆனால் அதற்காக மதத்தைப் புறக்கணிக்க வேண்டிய அவசியமில்லை, அதற்கு முட்டுக்கட்டையல்ல. மதமும் அதையே செய்ய முயல்கின்றது. அது மட்டுமல்ல, நன்னெறிப் போதனை  செய்யாத வேறொரு முக்கியமான காரியத்தையும் மதம் செய்ய முயல்கின்றது. நன்னெறிப போதனையானது உலக வாழ்க்கையோடு நின்று விடுகின்றது. மதம் அதற்கு மேலும் செல்லுகின்றது. உலக இன்பத்தையே முடிவாகக் கொண்டு வாழ்க்கை நடத்தினால் மக்கள் என்றும் திருப்தியடையவே முடியாது. அவர்கள் எதிர்பார்க்கும் இனபத்திற்கு ஒரு எல்லை வகுக்கவும் இயலாது. உலக இன்பத்தின் இயல்பே ஆசையைப் பெருக்குவது தான். ஆதலால் மக்கள் அனைவரும் தமது சுகத்திலேயே கண்ணாக இருக்கத் தொடங்கினால் அதில் திருப்தியடையாமல் ஏங்கவும், அதன் பயனாகச் சுயநலத்தையே பெரிதாக எண்ணவும் தலைப்பட்டு விடுவார்கள். அது முடிவில் தம் சுகத்தையே நாடும் விலங்கு நிலைக்கு இழுத்துச் சென்று விடும். அதனால் தான் ஒரு பெரியார் கூறுகிறார்: “மக்கட் சமுதாயத்திலிருந்து மதத்தை அகற்றிவிட்டால் அது விலங்குக் கூட்டமாக முடியும்,” என்று. நீதி நெறிகளால் உலகத்தில் எல்லாவிதமான உயர்வு தாழ்வுகளும் நீங்கலாம்; எல்லோருக்கும் கிடைக்கலாம். ஆனால் அவ்வாறேற்பட்ட வாழ்க்கையில் முழுத் திருப்தி ஏற்படுமென்று சொல்ல முடியாது. 

உலக இன்பங்கள் எல்லாவற்றையும் பெற்று வாழக்கூடிய நிலையில் பலர் இன்று இருக்கின்றார்கள். அவர்கள் அனைவருக்கும் வாழ்க்கையில் பூரண திருப்தி கிடைத்து விடுகிறதில்லை. பெறுவதற்கரிய ஏதோ ஒன்றை விரும்பி மனித உள்ளம் ஏங்கிக்கொண்டிருக்கிறது. அதை உலகத்திலுள்ள எந்த இன்பப் பொருளிலாவது பெற முடியுமா என்று தேடித் தேடி அலைந்து ஏமாற்றமடைகின்றது. அந்த நிலைத்த இன்பத்தை அளிக்கத்தான் மதம் முன்னிற்கிறது. கடவுட் கொள்கையில்லாத நன்னெறி வாழ்க்கை உலக இன்பங்களை நல்கலாம்; ஆனால் மதமானது அவற்றோடு நிலைத்த இன்பத்தையும் திருப்தியையும் தரக் கூடிய உயர் நெறியைக் காட்டுகிறது. ஆகையால் தான் மதம் அவசியம் என்று கூறுகிறோம். 

மதத்தின் பெயரால் பல சிறுமைகள் நடக்கலாம். ஆனால் அவற்றிற்காக மதத்தையே புறக்கணிப்ப அறிவுடமையல்ல. விஞ்ஞானம் பல கொடுமையான அழிக்கும் படைகளுக்குக் காரணமாக இருக்கின்றது. அதனால் விஞ்ஞானத்தையே வேண்டாமென தள்ளி விடலாமா? அம்மாதிரிச் நினைப்பது செய்ய எப்படித் தவறாகுமோ அது போலவே மதத்தை விலக்க நினைப்பதும் தவறாகும். மதத்தின் பெயரால் நடைபெறும் அநீதிகளை நாம் களைந்தெறியலாம்; உறுதியுடன் களைந்தெறிய வேண்டும். பொற்சிலையிலே தூசு படிந்திருந்தால் தூசைத் துடைத் தெறிய வேண்டுமே ஒழியச் சிலையை உடைத்தெறியக் கூடாது. 

உண்மை மதத்தினின்றும் வேறுபட்டிருக்கிற புறச் சடங்குகள், வழிபாட்டு முறைகள் முதலியவற்றில் தான் குறைப்பாடுகள் பெரிதும் இருக்கின்றன. அவைகளே வேற்றுமைக்கும் காரணம். ஒவ்வொரு மதத்திலும் பொதுவாக மூன்று படிகள் இருக்கக் காண்கிறோம். தத்துவம், புராணம், சடங்குகள் என்பன அவை. புராணமும் சடங்குகளும் சாதாரண மக்களுக்கு உண்மையை எளிய முறையில் விளக்கிக் காண்பிப்பதற்காக எழுந்தவை. அவைகளில பல அந்தந்தக் காலத்திற் கேற்றவாறு உண்டாக்கப்பட்டவை. அவை எக்காலத்திற்கும் வேண்டப்பட்டவையல்ல. ஆதலால் அவற்றிலே உள்ள குறைபாடுகளையும், பயனொழிந்தவைகளையும் களைந்து விட வேண்டும். மாறாத தத்துவங்களையும், மற்றவைகளையும் வேறு வேறாகப் பிரித்துணராமல் கண்மூடித் தனமாக அனைத்தையும் பின்பற்ற முயல்வது கடவுளுககுத் துரோகம் செய்வதாகும். இறைவன் நமக்களித்துள்ள அறிவை நல்வழியிலே பயன்படுத்தாதிருப்பது துரோகமல்லவா? சுவாமி விவேகாநந்தர் ஓரிடத்திலே கூறுகிறார்: தனது அறிவைப் பயன்படுத்தும் ஒருவன் இறைவனிடத்து நம்பிக்கையில்லாதிருப்பினும் அவனை இறைவன் மன்னித்து விடுவார்; ஆனால் அறிவைப் பயன்படுத்தாது குருட்டுத்தனமாக நம்புபவனை அவர் மன்னிக்கமாட்டார் என்று நான் நம்பு கிறேன்."

 குறைபாடுகள் இருப்பதால் மதத்தையே ஒழித்துவிட வேண்டுமென்பதை யாரும் ஏற்றுக் கொள்ள முடியாது. மேலே படிந்திருக்கிற மாசையெல்லாம் விலக்கி விட்டுப் பார்த்தால் பெரிய உண்மைகளை மதம் காண்பிப்பதை அறியலாம். மனிதனுக்கு நிலைத்த மன அமைதியையும், இன்பத்தையும் அளிக்கக் கூடிய உண்மைகளை அதில் காணலாம். சிறந்த ஞானிகள் தங்கள் பெருமுயற்சியினால் கண்டறிந்த மறை பொருள்களை நமக்கு மதத்தின் மூலம் அளித்திருக்கிறார்கள். உலகத்திலே ஓரிடத்திலல்ல, பல நாடுகளிலே மகான்கள் இருந்திருக்கிறார்கள், அவர்கள் தங்கள் மெய்ஞானத் தேட்டத்திலே அடைந்த அனுபவங்களை நமக்கு விட்டுச் சென்றிருக்கிறார்கள். நடுநிலைமையோடு ஆராய்ந்து பார்ப்பவர்களுக்கு அவை அனைத்தும் ஒன்றிற்கொன்று மாறுபட்டவையல்ல வென்று தெளிவாகும். அவற்றிலே வீண் வாதங்களுக்கோ, உயர்வு தாழ்வுகளுக்கோ, அநீதிகளுக்கோ இடமில்லை. ஆதலால் அவற்றை அறிந்து நாம் பயனடைய வேண்டும்.  

மதம் மதம் என்று  பேசிக் கொண்டிருப்பவர்களிடத்தே முயற்சி இல்லையென்றும், அவர் உலகத்தை வெறுத்துப் பேசிச் சமுதாய முன்னேற்றத்திற்குப் பாதகமாக இருக்கிறார்களென்றும், மத விஷயங்களிலே அதிகம் கவனம் செலுத்தியதனால் தான் இந்நாடு தாழ்வுற்றதென்றும், சிலர் கூறுகிறார்கள். இக்குறைபாடுகளெல்லாம் சரியானபடி மதத்தைப்  புரிந்து கொள்ளாததினால் ஏற்பட்டவையே ஒழிய மதத்தினால் உண்டானவை யல்ல என்று நான் அழுத்தமாகக் கூற விரும்புகிறேன்.  மதத்தை உண்மையாகப் பின்பற்றுகிறவர்கள் தாம் அருஞ் செயல்கள் ஆற்ற முடியும் என்பது எனது நம்பிக்கை. மதம் கடமையை  புறக்கணிக்கச் சொல்லவில்லை; மதம் கடமையைப் பற்றற்ற நிலையிலிருந்து உயர்ந்த முறையில் செய்யும்படி போதிக்கின்றது. 

 மதத்தின் மூலம் உலகம் அனைத்தையும் ஒரே குடும்பமாகவும், எல்லா உயிர்களுக்கும் அன்பு செய்து வாழ்தலே உண்மையான இன்பத்திற்கு வழியெனவும் உணரலாகும். அவ்வுணர்ச்சியால் நாம் இன்று விரும்பும் எல்லா விதமான சமத்துவத்தையும் பெறலாம். ஒவ்வொரு ஆன்மாவும் இறைவனது அம்சமென்று மதம் போதிக்கின்றது. அந்த உண்மையை அறிந்து கொண்டால் பிறகு வித்தியாசங்களுக்கு இடமேது? ஆதலால் மதம் என்பது உயர்ந்த உண்மையைக் காட்டும் நெறியென்றும், அதைப் பின்பற்றாவிடில் மனக் கவலை மாற்றல் அரிது என்றும் சடங்குகள் முதலானவைகள் முக்கிய மதத்தில் நிலையான அம்சங்கள் அல்லவென்றும், அவற்றில் காணப்படும் குறைபாடுகளை அவ்வப்போது களைந்துவிட்டு மதத்தைப் பின்பற்ற வேண்டியது அவசியம் என்றும் நாம் அறியவேண்டும். மேல் நாடுகள் விஞ்ஞானம் முதலிய சாதனங்களைக் கொண்டு உலக இன்பத்தை நாடின; கீழ்நாடுகள் தத்துவ விசாரணையில் நின்று ஆத்மீக வளர்ச்சியை நாடின. இரண்டிலுமுள்ள சிறப்பியல்புகளின் சேர்க்கையிலே தான் உலகம் இன்பமடைய முடியும். *















கந்த லீலா

 கே. ஜி. இராதாமணாளன் 

தாழ்ப்பாள் போட்ட சப்தமும், கலகலவென ஒலித்த வளையல் ஓசையும், தங்கம்  மாளை நிலை கலங்கச் செய்தன. அன்று வரை அவள் வாழ்க்கையில் நடந்த பற்பல காட்சிகள் அவள் மனக்கண் முன் தோன்றி, மனக்கலக்கத்தை இன்னும் அதிகமாக்கின. நற நறவெனப் பற்களைக் கடித்துக் கொண்டு, 'பாதகி' என்று மெதுவாகக் கூறினாள். 

"லீலாவும் அவரும் ஆனந்தத்தில் ஆழ்ந்திருக்கிறார்களே, அதே அறையிலே, அதே மஞ்சத்திலே என்னைச் சேர்த்தணைத்து என் கன்னத்தைக் கிள்ளி, என் இதழைச் சுவைத்து, 'தங்கம், நீதான் என் உயிர், பொருள், சகலமும்! உன்னை என்றுமே மறவேன்' என்று எத்தனை நாட்கள் கூறிக் கொஞ்சினார்!" இப்படி எண்ண அலைகள் அவள் உள்ளத்தில் எழுந்தன. அவள் கணவன் பேசி மகிழ்வித்த இன்ப வார்த்தைகள் அவள் காதுகளில் ஒலித்தன. "நய வஞ்சகன்!" என்று அவள் வாய் முணுமுணுத்தது. 

 "ஐம்பதாம் வயதை அடையப் போகும் இவளுக்கு மறு மணமா? நானிருக்க வேறொருத்தியா? ஐயோ! என்மேல் அவர் சுமத்திய குற்றத்தை நினைக்க நினைக்க என் நெஞ்சம் பதைக்கிறதே!..... குழந்தையில்லை!......குழந்தை பிறவாத குற்றம் என்னுடையது மட்டுமா?  அதிலே அவருக்கு அணுவளவும் பங்கில்லை யென்று எப்படிக் கூறமுடியும்?..... இப்படி நீண்டு  கொண்டேசென்ற அவள் சிந்தனைச் சரடு, எதிர் அறையிலே எழுந்த சிரிப்பொலியைக் கேட்டு, திடீரென்று அறுந்தது. தாரை தாரையாகக் கண்ணீர் அவள் கன்னங்களில் வழிந்தோடி, தலையணையை ஈரமாக்கியது. அவள் நெஞ்சில் பெருத்த பாரமேறியது!

 'தரகன் தணிகாசல அய்யர் ஆம்! அந்தக் காதகனால் நேர்ந்த பாதகம் தானிது! அட பாவி, உனக்கென்னடா கேடு செய்தேன்! எனக்கும் என் கணவனுக்கும் இடையே இருந்த அன்பை, லீலாவை விட்டு ஏன் அழிக்கச் செய்தாய்? ……பணம்! ஆம் பணம்! எனனைக் கேட்டால் நான் தந்திருக்க மாட்டேனா அந்தப் பிச்சைக் காசை!” வேதனை நிறைந்த உள்ளத்திலிருந்து வெளிவந்த வார்த்தைகள் இவை! .....

 முத்தையா முதலியார் காளையூரிலே மளிகைவியாபாரி. அவ்வூரிலே அவர் தான் பெருத்த பணக்காரர். காதிலே கடுக்கனும்,கையிலே காப்பும், இடையிலே சிறிது காவியேறிய துணியும், சிறிய கரைபோட்ட மேல் துணியும் அணிந்து அவர் கடைக்குச் செல்வதைக் காண்போர், "பணக்காரர் தான் ஆனாலும் எவ்வளவு எளிமையான வாழ்க்கையை நடத்துகிறார் பாருமையா" என்று கூறத் தவறமாட்டார்கள்!

 முத்தைய முதலியார் பெரிய மனிதர்தான், இருந்தாலும் அவரிடம் சிறிது சபல புத்தியுமிருந்தது. அவர் ஆசையைத் தணிக்கத் தங்கம்மாள் மட்டும் போதவில்லை. அவ்வூரிலிருந்த சில மங்கம்மாக்களும் தேவைப்பட்டனர். பெட்டியிலே பணமும் கையிலே தரகர் தணிகாசலமும் இருந்ததால் அவர் காம பலிபீடத்தில் கன்னியர் பலர் சாய்ந்தனர். 

ஒரு நாள் முதலியாரும், தரகரும் 'வியாபார' விஷயமாகப் பேசிக் கொண்டிருந்த நேரத்தில் "எமனைப் போல அங்கு வந்து நின்றான் கந்தன். 

கந்தன் முதலியார் கடையில் வேலை செய்யும் குமாஸ்தா. கந்தனின் தந்தை-மனைவியற்ற மாணிக்கம் முதலியார் கடையிலே பல ஆண்டுகள் உழைத்தவன். ஒரு முறை வெளியூரிலிருந்து கடைக்குச் சாமான்களை ஏற்றிக் கொண்டு வரும் பொழுது, வண்டி கவிழ்ந்து, மாணிக்கத்திற்குப் பலத்த காயமேற்பட்டது. உழைத்துக் கொண்டுவந்த கந்தனின் தந்தை உயிர் விட்டதும், கதறிக் கண்ணீர்விட்ட கந்தனை முதலியார் தேற்றி அவனுக்கு வேண்டியவற்றை யெல்லாம் தான் செய்து தருவதாக வாக்களித்தார். 

கந்தனும் முதலியாரைத் தன் தந்தையைப் போலவே கருதிப் பகலென்றும் இரவென்றும் பாராமல் உழைத்து வந்தான். அவனுக்கு அவ்வூரிலே சுற்றத்தார் யாருமில்லாததினாலும், முதலியார் வீட்டில் இரவில் காவலுக்கு ஒரு ஆள்  தேவையிருந்ததாலும், கந்தனை முதலியார் தம் வீட்டிலேயே சாப்பிட்டுவிட்டு அங்கேயே படுத்துக் கொள்ளும் படி சொன்னார். கந்தனும் அவ்விதமே நடந்து வந்தான். கந்தன் அதிகாலையில் எழுந்திருந்து, தங்கம் தரும் சாவியை வாங்கிக் கொண்டு போய்க் கடையைத் திறப்பான்.

 அங்கு வந்துநின்ற கந்தனைக் கண்டதும் முதலியாருக்குக் கோபமும், எரிச்சலும் உண்டாயின. 

 “என்னடா?" என்று அதட்டிக் கேட்டார்

 "ஒன்றுமில்லை!" பயந்து கொண்டே கூறினான். 

“ஒன்றுமில்லாததற்கு இங்கேண்டா வந்தாய்?"  

ஊரிலிருந்து என் மாமா வந்திருக்கிறார்!" 

"ஏண்டா வந்தான்?"

 "எங்க அப்பா இருக்கும் போதே......' 

“ஏண்டா மயங்கிறே, சொல்லுடா!"  

"அவர் பெண்ணை எனக்குத் தருவதாக.....

 "அதற்கு இப்போ என்னடா வந்தது?"

 "பணம் கொஞ்சம் கொடுத் திங்கனா.... பணமென்றதும் முதலியார் கண்களில் எழுந்த கோபக் கனலைக் கண்டு. மேலே பேசத் தைரியமின்றி, வாயை மூடிக் கொண்டான் கந்தன்.

பணம்!! பணம்!! ஏண்டா கந்தா விளையாடிப் பார்க்கிறாயா? பணம் இப்போ என்னிடமில்லாதது உனக்குத் தெரியாதா?...... சரி, சரி! எல்லாம் வர வருஷம் பார்த்துக் கொள்ளலாம்! நீ போடா!" 

 "என் மாமா வந்திருக்காரே!" 

"கந்தா! முதலியார் தான் பணமில்லையென்று சொல்றாரே, இருந்தாத் தரமாட்டேனென்று சொல்ற மனிஷனா அவர்?" இப்படித் தரகர் முதலியாருக்காகப் பரிந்து பேசினார். 

கந்தன் ஏமாற்றத்தோடு திரும்பினான்.

"முதலியார்வாள் என்ன யோசனை செய்றேள்?" 

"கல்யாணம்......" 

"அவன் கிடக்கிறான் தள்ளுங்கோ வர வருஷ மின்னு தான்சொல்லிவிட்டேனே! 

"அவனுக்கில்லை.

வேறுயாருக்கு?'

நான் ஏன் வேறு ஒரு கல்யாணம் செய்து கொள்ளக் கூடாது?’

"பேஷாச் செய்திக்கலாம்! பெண்ணுக்கும் பஞ்சமில்லை? தயாரா யிருக்கு?"

“பெண்ணு தயாராயிருக்கா? எங்கே?"

அடுத்த ஊர் ஆறுமுக முதலி இருக்காரனோ அவருக்கு லீலா என்று மகளிருக்கா……

 "வயசு என்னாயிருக்கும்?" 

"சுமார் பதினான்கு இருக்கும்' தங்கத்திலே கடைஞ் செடுத்த பொம்மை மாதிரியிருப்பா! பெரு அழகு! பக்கத்துத் தெரு பங்கஜத்தைவிடப் பத்துமடங்கு அழகாயிருப்பா, போங்க!" 

 அப்படியா?" 

 "ஒரு தரம் நீங்க மட்டும் அவளைப் பார்த்தேள்ன்னா……

  அவங்க  இஷ்டப்படுவார்களா எனக்குத் தர?" 

 என்ன அப்படிக் கேட்கிறேள், பேஷா தருவா!" 

 எனக்கு வயசுதான் கொஞ்சம்.... 

 "சேச்சே! யாரு சொன்னா அப்படி! அதெல்லாம் என் பொறுப்பு!" 

 'அதுசரி!, தங்கம் ஒருத்தியிருக்காளே!"  

 அதற்கென்ன ஏதாவது சாக்குச் சொன்னா போறது!

 எனக்கு ஒன்னுமே தோணலையே!" 

"குழந்தையில்லை, அதனாலே ……

 "வேறு கல்யாணம் செய்து கொள்ளப்போகிறேன்! சபாஷ்! சரியான யோசனை!" கூறி அய்யரைப்பாராட்டி, கைச் செலவிற்குப் பணம் தந்தனுப்பினார். 

 தங்கம் கண்ணீர் சிந்த லீலா காளையூரார் இல்லத்தில் காலடி யெடுத்து வைத்தாள்! காலையில் வெகுநேரம் தூங்கிக் கொண்டிருப்பார் முதலியார். 

அதிகாலையில் எழுந்திருக்கும் லீலா, அவர் தலையணையின் கீழ் வைத்திருக்கும் சாவியை எடுத்துக் கந்தனிடம் தருவாள்; இது வழக்கமாயிற்று. 

முதலில் சாவியைத் தூக்கிப் போடுவாள் கந்தனின் கையில். நாட்கள் சில சென்றன. மெதுவாக அவன் முகத்தைப் பார்த்துக் கொண்டே கையில் வைப்பாள்! இன்னும் சில நாட்கள் சென்றன. 

 என்ன கந்தா, காலையில் ஏதாவது பழையது சாப்பிட்டு விட்டுப் போயேன்!”என்று உபசரணை செய்ய ஆரம்பித்தாள்.

 நாளுக்கு நாள் அவளிடம் ஏற்பட்ட மாற்றத்தைக் கண்டு கந்தன் மகிழ்ந்தான். 

"பரவாயில்லை. சின்னம்மாளும், பெரியம்மாளைப் போலவே மிகவும் அன்பாயும் ஆசையாயும் இருக்காங்களே!" என்றெண்ணினான். அந்த நேரத்தில் அவளது ஆசையின் ஆழத்தை அவனால் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை!

 பல நாட்கள் பறந்தன. லீலாவின்  கைகள் சாவி தரும் நேரங்களில் கந்தனின் கரத்தைத் தாராளமாகத் தொட ஆரம்பித்தன. நாளுக்கு நாள் வளர்ந்துகொண்டே சென்ற ஆசையையும், அவனைக் காணும் நேரங்களிலெல்லாம் அவள் மதி முகத்தில் ஏற்பட்ட மாறு தலையும் கண்ட கந்தனுக்கு அவளது நடத்தையில் சிறிது ஐயம் ஏற்பட்டது. லீலா,  முதலியாருக்கு மகளாயிருக்க ஏற்றவயதுடையவளே அன்றி மனைவியாகயிருக்கச் சற்றும் பொருத்த மற்றவள் என்ற உண்மையைக் கந்தன் நன் கறிந்து கொண்டான். ஆனால் அவளது ஆசை மாலை தன் கழுத்தில் விழுமென்று அவன் எள்ளளவும் எண்ணவேயில்லை. எப்படி எண்ண முடியும் எஐமானனின் மனைவியாயிற்றே அவள். அவளது அணைப்பு தன் நிலைக்கு அரிதானதென்று அவன் நினைத்தான்.

 தன் பெற்றோர் பணத்தாசையினால் பாழும் கிணற்றில் தள்ளி விட்டதை நினைந்து நினைந்து கண்ணீர் சிந்தினாள் லீலா. தோலில் சுருக்கமும், தலையில் நரையும் இருக்கக் கண்டும், பெட்டியிலிருந்த பணத்தைக் கண்டு பல்லிளித்துத் தன்னைப் பணத்திற்குப் பலியிட்டதை எண்ணி எண்ணி வேதனைப் பட்டாள். நாளுக்கு நாள் துக்கத்தைச் சுவைத்துச் சுவைத்து, அவள் இளம் உள்ளம் துக்கத்தின் எல்லையையும் தாண்டி, புதுவழியைக் கண்டு பிடித்தது. 

காளைப்பருவம், கட்டான உடல், ஒளி வீசும் கண்கள், இனிய மொழி ஆகிய இவ்வளவு வனப்பும், நற்பண்புமுடைய கந்தனை நாடித் தன் மனம் நாளுக்கு நாள் மிக மிக வேகமாக விரைந்து செல்வதை உணர்ந்தாள். உணர முடிந்ததே அன்றி அதனைக் கட்டுப்படுத்தும் ஆற்றல் அவளிடமில்லை.

 ஓர் இரவு! நடுநிசியும் கடந்து விட்டது! லீலா கட்டிலில், தாலி கட்டிய தன் கணவனருகே  படுத்துக் கொண்டிருந்தாள். மங்கிய விளக்கொளியில் சுருக்கம் விழுந்த தன் கணவனது முகத்தைப் பார்த்தாள்! அவள் கண்களில் நீர் அரும்பியது! ஒரு பெருமூச்சுவிட்டாள்! குறட்டை விடும்போது அவர் வாய கோணிக்கோணிச் செல்வதைக் கண்டு, வெறுப்பும் வேதனையும் அடைந்தாள். 

இவ்வளவு அழகிய புத்தம் புதிய கட்டிலிலே, காளையொருவனைக் கணவனாய் அடைந்து, அவனோடு கொஞ்சி, அவன் தரும் ஆசை முத்தங்களைப் பெற்று, அன்பு அணைப்பிலே கட்டுண்டு, இன்பம் சுவைத்து, களிப்புக் கடலிலே மூழ்கியிருந்தால் எவ்வளவு நன்றா யிருந்திருக்கும்!" என்றெண்ணியதும், அவள் இதயத்தின் மெல்லிய சுவர்கள் தூள் தூளாகி விடும் போலாகிவிட்டன. துடியிடையாளின் உடலில் ஏற்பட்ட, துடிதுடிப்பு விநாடிக்கு விநாடி அதிகரித்துக் கொண்டே சென்றது. 

என வருத்த மேகங்கள் கப்பிக் கொண்டிருந்த அவளது உள்ளத்திலே, கந்தனது உருவம் மின்னலைப் போல் தோன்றி மறைந்தது! லீலா, மனப் போராட்டத்தில் சிக்கினாள். கையின் விரலைக் கடித்துக் கொண்டே யோசித்தாள், திடீரென்று அவள் கண்களில் இன்ப ஒளி தோன்றியது! தோள்களில் துடிதுடிப்பு அதிகரித்தது! கண் இமைகள் பட படவென அடித்துக் கொண்டன! அவள் உள்ளத்தில் 'காதற் பசி' அதிகரித்தது.

 தன் கணவனைத் திரும்பிப் பார்த்தாள். நன்றாக உரக்கக்  குறட்டை விட்டுக் கொண்டே உறங்கிக் கொண்டிருந்ததைக் கண்டாள்! மனதிற்குத் தைரியத்தை வரவழைத்துக் கொண்டாள்! அறைக் கதவைத் திறந்து, வெளியே கால் எடுத்து வைத்தாள்! பயத்தால் கால்கள் பின்னலிட்டன சிறிது நேரம் தயங்கி நின்றாள். மறைந்த தைரியத்தை மறுபடியும் வரவழைத்துக் கொண்டு, மெதுவாக அடிமேல் அடிவைத்துக் கந்தன் படுத்துக் கொண்டிருந்த இடத்திற்கு வந்தாள்! 

கந்தன் அருகே  நின்றாள்! அவள் உள்ளம் பட படத்தது. தன்னைச் சமாளித்துச் சமாளித்துக் கொண்டு அவனருகே உட்கார்ந்தாள் ;

 "எப்படி இவனை எழுப்புவது? எழுந்து என்ன வென்று கேட்டால் என்ன பதில் சொல்லுவது?" 

இப்படிப புதிய ஐய வினாக்கள் அவள் மனதில் எழுந்தன. அச்சமும் நாணமும் அவளை வாட்டின. 

மெதுவாக அவன் மேல் கையை வைத்தாள். அவள் உடலில் ஏதோ புதிய சக்தி, மின்னல் வேகத்தில் பாய்ந்து, அவள் உடலைச் சிலுசிலுக்கச் செய்தது!

 அவள் கைபட்டதும் திடீரென்று விழித்துக் கொண்டான் கந்தன். மெல்லத் தன் கண்களைத் திறந்து பார்த்தான். தன் அருகே யாரோ நிற்பதைக் கண்டு திடுக்கிட்டெழுந்து உட்கார்ந்தான். 

"கந்தா பயப்படாதே! நான் தான்...... லீலா!"

 "நீங்களா?" 

 ஆமாம்!" 

"இந் நேரத்தில்......!! 

"பேசவேண்டாம் கந்தா!... இதோ... இப்படி......!" ஏதேதோ இரகசியமாய்க் கூறி அவன் இரு கைகளையும் தன் மார்பில் அணைத்துக் கொண்டாள்!...... 

கரும்பையும் கனியையும், வீசும் தென்றலையும், வெண்மதியையும் விரும்பாதார் யார்? கந்தன் தன்  அன்பென்னும் இன்பரசத்தை, அவள் உள்ள மென்னும் தங்கக் கிண்ணத்தில் ஊற்றி உவகை தந்தான்! கந்தன் தந்த கனிரசம் பருகிக் களிப்பெய்தினாள்; அவனது அணைப்பிலே பூரிப்பும், புது மலர்ச்சியும் பெற்றாள்! கந்தனும் லீலாவும் வெண்ணிலாவும் வானுமாயினர்! 

கந்தனும் லீலாவும் கள்ளத் தனமாக இரவுகளில் இன்பம் சுவைத்து வந்தனர். இப்படியே "கந்தலீலா" பல இரவுகள் வெற்றிகாமாக நடந்து கொண்டிருந்தன! பணத்தைக் காட்டியோ, பதவியைக் காட்டியோ, முத்தையாக்கள் அழகும் இளமையும் நிறைந்த லீலாக்களைத் தம் காமவலையில் சிக்கச் செய்யலாம்! வலையில் சிக்கிய வனிதையர், வருத்தத்தால் பதை பதைத்து, வாழ்வின் முழு இன்பத்தையும் சுவைக்க முடியாமல், கண்ணீர் சிந்திக், கட்டுண்டு கவலையின் உருவங்களாய்க் காலம் கழிக்கலாம்! 

வழியின்றி வதையும் அவர்களது விழிகளில் கந்தர்கள் தோன்றி, புன்னகை புரிந்தால் வலைக்கு வலுக் குறையும். அதன் நூல் சிறுகச் சிறுக அறுபடும் மனமென்ற பெயரினால் கட்டப்பெற்ற "மங்கலக் கயிறு'களுக்கு மதிப்புப் போய் விடும்! விலங்குகள் அத்தனையும் தூள் தூளாகும்! கந்தலீலாக்கள் நடைபெறும்! 

நாட்டிலோ 'கந்தலீலா' நடைபெறக் கூடாதென்பது தான் நம் ஆசை. நாம் ஆசைப்பட்டுப் பயன என்ன? முத்தையாக்களின் மூளைகள் தெளிந்து திருந்தினால்தான் 'கந்தலீலா' நடை பெறுவது நிற்கும்! முத்தையாக்கள் காம விஷமேறிக் கன்னியரைச் சிறை பிடித்தால், அழுத்தந் திருத்தமாகக் "கந்த லீலா" வை ஆதரிப்போம். நாம் ஆதரித்தாலும் ஆதரிக்காவிட்டாலும் அது நடந்து கொண்டே தானிருக்கும்! 

சிலமாதங்கள் சென்றன.ஓர் இரவு தங்கத்திற்குத் தூக்கம் வரவேயில்லை. சந்திரன் வளர்வதும் தேய்வதுமாய் இருப்பது போலவே அவள் உள்ளத்திலும் வேதனை அதிகரிப்பதும் குறைவதுமாயிருந்தது. அன்றிரவு முழு நிலவின் நிலையிலே துக்கம் அவள் மனதில் நிறைந்தது. புரண்டு புரண்டு படுத்துக் கொண்டிருந்தாள் தங்கம்! 

ஏதோ காலடிச் சப்தம்கேட்டு, தலையைத் தூக்கிப் பார்த்தாள். இரைதேடிச் செல்லும் பூனையைப் போல, லீலா மெதுவாக நடந்து செல்வதைக் கண்டாள். அவள் உள்ளத்தில் பற் பல சந்தேகங்கள் தோன்றின.

 சிறிது நேரஞ் சென்றதும், வத்திப் பெட்டியைக் கையில் எடுத்துக் கொண்டு, ஓசை கேட்கா வண்ணம் மெல்ல நடந்து சென்று, தெருக்கூடத்திற்குவந்து சேர்ந்தாள். சிறிது நேரம் மெதுவாக மூச்சு விட்டுக் கொண்டு, மௌனமாகறிருந்தாள்! 

 தங்களை மறந்து, இனபுரி' பயணம் துவக்கிய கள்ளக் காதலர், தங்கம் வந்து நின்றதைக் கவனிக்கவேயில்லை!

 திடீரென்று தங்கம் ஒரு குச்சியைக் கிழித்தாள்! கந்தலீலாவைக் கண்டு இரு கைகளாலும் கண்களை மூடிக் கொண்டாள்! 

கந்தனும் லீலாவும் திடுக்கிட் டெழுந்தனர். தங்கம் தங்களைப் பார்த்து விட்டதை அறிந்ததும், மகிழ்ச்சியில் திளைத்துக் கொண்டிருந்த உள்ளங்கள் மருட்சியடைந்தன! 

 தங்கத்தின் கால்களைச் சேர்த்துப் பிடித்துக் கொண்டு, அக்கா! தாங்கள் தான் காப்பாற்ற வேண்டும்!" என்று கதறிக் கண்ணீரால் அவள் கால்களை ஈரமாக்கினாள்!  

இருட்டிலே தங்கம், லீலாவையும் கந்தனைனையும் மாறி மாறிப் பார்த்தாள்! "காதகி! என் வாழ்வைப் பாழாக்க வந்த வளல்லவா இவள்! பழிக்குப் பழி வாங்கவேண்டும்!" என்றெண்ணினாள் தங்கம். அவளுக்கு ஆத்திரம் பிறிட்டுக் கொண்டு வந்தது. கால்களைப் பிடித்துக் கொண்டு கெஞ்சிய லீலாவை உதறித் தள்ளினாள். 

 தங்கத்தின் உள்ளத்தில் ஒரு யோசனை தோன்றியது “அப்படிச்செய்தால் தான் நல்லது!" என்று தீர்மானித்து, லீலாவின் அருகில் சென்று அவள் கண்ணீரைத் துடைத்து ஆறுதல் கூறினாள்! பெருந்திகிலடைந்த காதற் குற்றவாளி களுக்குத் தைரியம் கூறினாள்!

லீலாவை அழைததுக கொண்டு அவ்விடததை விட்டு உள்ளே சென்றாள். 

“லீலா, நீ பயப்பட வேண்டாம் வயதானவர் அவர்! காளை கந்தன்! நீயோ இளம்  பெண்! ஏன் அழுகிறாய் இது சகஜமடி!...... உன் மார்பு என் இன்னும் பட பட வென்று அடித்துக் கொள்கிறது? நான் யாரிடமும் சொல்ல வில்லை லீலா! நீ போய்த் தூங்கு!"

 'உண்மையாகவா, அக்கா?” 

“சத்தியமாய்ச் சொல்லவில்லை யாரிடமும்!"

 லீலா அறையினுள் சென்றாள்! தங்கம் உட்கார்ந்து கொண்டு யோசனையில் ஆழ்ந்தாள்! இப்பொழுது அழகிறாளே நீலி! அல்லற் கடலில் தேற்றுவாரற்று ஆற்றுவார் முழுகி முழுகிக் கண்ணீர் விட்டேனே அப்பொழுது அய்யோ பாவம்!' என்றாவது நினைத்திருப்பாளா?. அது தான நல்ல வழி!...... அப்படிச் செய்தால் தான், திரும்பவும் நான் இந்த வீட்டிற்கு எஜமானியாக முடியும்?" இப்படிப் பற்பல எண்ணங்கள் எழுந்தன அவள் உள்ளத்தில். வருத்தம் கவ்விக் கொண்டிருந்த அவள் மனதில், மகிழ்ச்சி மின்னல் தோன்றியது!

 ஓர் இரவு! காளையூரார் கட்டிலிலே படுத்துக் குறட்டை விட்டதும், கந்தலீலா ஆரம்பமாயிற்று!

"லீலா” என்ற குரலைக் கேட்டதும், திடுக்கிட்டெழுந்தனர்!   

கூப்பிடுவது தங்கமென்றறிந்ததும் அவர்கள் பயம் குறைந்தது.

 “கந்தா!” 

என்னம்மா?"

 “இந்தா! இப்படிக் கையை நீட்டு!"

 "என்ன இது? கனமாயிருக்கிறதே!” 

கந்தா! பணம்! நீயும் லீலாவும் இந்த இரவே எங்கேயாகிலும் சென்று விடுங்கள்! இது போலவே இன்பமாய் என்றென்றைக்கும் இருக்கலாம்!” 

"வேண்டாம் அம்மா! ஐயா அறிந்தால்... 

 “பயப்படாதே நானிருகிறேன்!”

அக்கா வேண்டாம்!” 

 “லீலா! இப்பொழுது பேச்சைக் கேட்கப் போகிறீர்களா அல்லது அவரை எழுப்பி உங்களைக் கையும் களவுமாகப் பிடித்துக் கொடுத்து விடட்டுமா?” என்று பயமுறுத்தினாள்! 

லீலா மெதுவாகக் கந்தன் காதில் மகிழ்ச்சியோடு, “சரி” என்றாள்! கந்தன் தங்கத்தினிடம் “சரி!” என்றான்!

 தங்கம் தெருக் கதவைத் திறந்தாள்! 

சிறையை விட்டு இரு காதற் பறவைகள் களிப்போடு, பறந்தோடின! *

















மாலையும் சிலம்பும் 

மெ. சுத்தரம் 



மாலை என்பது பூவினைக் குறிப்பது அன்று; பொழுதினைக் குறிப்பது. மயக்கம் என்றுகூட மாலைக்குப் பொருள் விரிப்பர், கற்ற நற்றமிழ்ப் புலவர். அதைப்போலவே, சிலம்பு என்பதும் பெண்கள் காலில் அணிந்துகொள்ளும் அணி அல்ல. சேர முனியாகிய இளங்கோவடிகள் இயற்றிய சிலப்பதிகாரத்தைக் குறிக்கும்.

 இம்மாலைக் காலமானது, உலகில் உள்ள மக்கள் உள்ளத்தில் வெவ்வேறு விதமான விளைவுகளைச் செய்கிறது. ஒரு இடத்தில் கரையில்லாத களிப்பை உண்டாக்குகிறது. பிறிதோரிடத்தில் கண்ணீரைக் காவிரியாகப் பெருகச் செய்கிறது. இன்பத்தின் இன்னுயிர்த் தூதனாய் விளங்கும் இம்மாலையே துன்பத்தின் தோழனாயும் காட்சி அளிப்பது, நமக்கு மருட்கையை உண்டாக்கலாம். அல்லியாக நடித்து ஆர்ப்பரித்தவள், அரிச்சந்திரன் மனை வயாகிய சந்திரமதியாக நடித்து அழுவது போலத்தான் இருக்கிறது, இதன் செயல் வேறுபாடுகளும் மதியை மருட்டுகிறது இம்மாலை. ஆம், உண்மையில் மதியை மருட்டத்தான் செய்கிறது. கதிரவனை ஆற்றுப் படுத்திவிட்டு அம்புலியை வரச் செய்து, கால வேறுபாட்டைக் கடிதிற் காட்டி அறிவை மயக்குகிறது. கதிரவனைச் செலவொழித்த காரணம் அறிய முடியாமல் சந்திரன், மருண்டு தோன்றுகிறான். வானத்தில் ஒளி மங்கி அதைக்கொண்டு உடல் பதைத்து மின்னுகின்றன, உடுக்கூட்டங்கள் -விண் மீண்கள் வான வெளியில். 

இம்மாலை நேரம் யார் யாருக்கு என்னென்ன விகற்பங்களையும், தோன்றல்களையும், திரிதல்களையும் உண்டாக்குகிறது என்று பார்ப்போம். 

ஆசிரியர்களாய் இருப்பவர்க்கு, "அலுப்பு விட்டதே” என்று ஆயாசப்பட்டு வீட்டில் ஆசனத்தில் அமரும் நேரம். அலுவலகத்தில் இருப்பவர்களுக்கு, "சனியன் வேலை ஒழிந்தது" என்று கூறி வீட்டை நோக்கி விரைவாக நடந்து மனைவி மக்கள் முகத்தைப் பார்த்து மகிழ்ச்சி அடையும் நேரம். திரைப்படக் காட்சிக்காரர்களுக்குத் “திரளான மக்கள் வருவார்கள்; போக்கிய பணத்தைக் குன்றுபோல் ஆக்கி விடலாம்" என்று சிந்தை மகிழும் நேரம். பார்க்கப் போகின்றவர்களுக்கோ, ஆர்க்குங் கடலுலகையே ஆளப்போவதாக எண்ணம். கணிகையர், களிப்புறும் காலம். கற்புடைப் பெண்டிர் கண்ணீர் சிந்தும் நேரம். இசை வாணர்கள், தூண்டில் போட்டுத் தொகை சேர்க்கும் நேரம். அரசியல் வாதிகள், கடலொலியும் பின்னிடும்படி வானம் பிளக்கப் பேசி, வயமிழந்தவரை வாரிச் சுருட்டிக் கொள்கையாகிய கூடையில் திணிக்கும் நேரம், நகரங்கள், சுறு சுறுப்பாகும் வேளை; ஊர்ப்புறங்கள் ஊரடங்கும் காலம். புதிய காதலர்கள், பொங்கும் களிப்புடன் கடற்கரை நோக்கிச் செல்லும் காலம். பூவையர் ஆண்மகனைப் புன்மையாக நோக்கும் காலம். ஆண் மகன் பூவையரை அரிய பொன்னெனச் சுருதி கூட்டிப் பரணி பாடும் நேரம். மகளிர் அடாணா ராகம் பாடும் மாலை; மைந்தர் "நீலாம்புரி" ராகம் பாடி நெஞ்சு நெகிழும் வேளை. காதலனைப் பிரிந்த காதலிக்குக் கண்ணீரையும் காதலியைப் பிரிந்த காதலனுக்கு உண்ணீர்மை அழிதலாகிய கருத்தழிவையும் ஒருங்கே தர வல்லது இம்மாலை. அர்ச்சகர் பிடிக்குள்  அகப்பட்ட இறைவனைப் பக்தர்கள் காதலாகிக் கசிந்து கண்ணீர் மல்கிப் பாடி ஆடும் நேரம். கால்களைப் பெற்ற பயன், கண் மூன்றுடையான் கோயிலை வலம் வருதற்கே என்று காட்டும் காலம். பக்தர், ஐயரை வலது கையால் வாய்பொத்தி வணங்கித் தலை தாழ்த்தி வாழையடி வாழை அடிமைப் பட்டயத்தைத் தீட்டும் நேரம். ஐயர், பக்த அன்பரை ஏளனச்சிரிப்புடன் இடது கையால்  ஆசீர்வதித்து, "இல்லை ஒரு கதி எங்கள் அல்லால்” என்பதைப் புன் சிரிப்பில் புலப்படுத்தும் நேரம். உழைத்து உழைத்து உருக்குலைந்த ஆலைத் தொழிலாளி  சங்கு ஊதும் நேரத்தில் தன் உள்ளத்தைத் தங்கவைக்கும் காலம்-அவன் முதலாளி அன்றைக்குக் கிடைத்த ஆதாய லாபத்தைக் கணக்கிட முடியாமல் கணக்கப்பிள்ளைகளை வைத்துக் கள்ள மார்க்கெட் கணக்குகளை மெல்ல எழுதும் நேரம்-ஓட்டல் தொழிலாளர்கள் "உடல் எலும்பு ஒடியப் போகிறதே" என்று உன்னும் நேரம்; உண்ணச் சென்றவர் சிற்றுண்டியின் சிறப்பைப் பன்னும் நேரம். இதுபோல ஒரு பொருளே இன்பத்தையும், துன்பத்தையும் பயக்கின்றது. சில எழுத்துக்காட்டுகள் இதற்குச் சாலும்.

 இனிமை பயந்து, உடலும், உள்ளமும், குளிரவீசிடும் தென்றல் காற்றே சூறாவளியாக மாறி உலகை நிலை கலக்குகிறது. நாடோறும் உண்ணும் உணவைச் சமைப்பதற்கு உதவியாகும் தீயே உறையும் வீட்டைக் கொளுத்துவதைக் காணவில்லையா? தளர் நடைப் பருவத்திலிருந்து தள்ளாடும் பருவம் வரை- பாலப் பருவத்திலிருந்து பாடைப் பருவம் வரை நம்மைத் தாங்கித் தாலாட்டித் தரணியில் நிலைநிற்கச் செய்யும் இத்தரையே-நிலமே-சில சமயங்களில் வெடித்து-பிளந்து -பூகம்பம் உண்டாகி மக்களை "ஆட்கொள்ள' வில்லையா? இப்படியே இன்பம் தரும் ஒன் பொருள் இடையிடையே இருனல் தருவதையும் நாம் வாழ்விற் காண்கின்றோம். அத்தகு மாலையதே இம்மாலைப் பொழுதும். இப்பொழுது, புலவர்கன் நாவில் பொருந்தி வெவ்வேறு தோற்றம் அளிக்கின்றதெள் பதை, இலக்கியங் கொண்டு பார்ப்போம். பழந்தமிழ் இலக்கியங்களிலே மாலை வருணனையும், பாலை வருணனையும் தான் மிகுதி. அதில் மாலையைப் பிரித்து அதன் மணம் நுகர முற்படுவோம். 

சிலப்பதிகாரத்தில் அந்தி மாலைச் சிறப்பு, புந்தி மகிழும் வகையில் நல்லதோர் உருவகத்தில் நவிலப்பட்டிருக்கிறது. 

நிலமடந்தையானவள், "உலகம் முழுதாண்ட திகிரியை உடையவோனைக் காண்கின்றிலேன்"  என்று திசைமுகம் பசந்து, தன் கணவனாகிய கதிரவனைக் கெடுத்து வருந்துகிறாள். அப்பொழுது முடியுடைப் பேரரசர் நீங்கிய அற்றம் பார்த்துக் குடிகள் வருந்துமாறு வந்து புகுந்த குறுநில மன்னர்போல், மாலைப்பொழுது வந்தது. பின்னர், இளையராயினும் பகையரசு கடியும் பாண்டியர் குல முதலாகிய வெண்பிறை தோன்றி மாலையாகிய குறும்பினை ஒட்டி மீன் அரசினை ஆளா நின்றது” என்று கூறப் பட்டுள்ளது. இந்நேரத்தில் மாலைப் பொழுது வந்த சிறப்பை, 

“தாழ்துணை துறந்தோர் தனித்துயர் எய்தக் 

காதலர்ப் புணர்ந்தோர் களிமகிழ்வு எய்தக்

குழல் வளர் முல்லையிற் கோவலர் தம்மொடு 

மழலைத்தும்பி வாய்வைத்து ஊத

அறுகாற் குறும்பு எறிந்து அரும் பொதி வாசம் 

சிறுகால் செல்வன் மறுகில் தூற்ற

எல்வளை மகளிர் கெடுப்ப மணிவிளக் கெடுப்ப

மல்லல் மதூர் மாலைவந்து இறுத்தென"

என்ற வளஞ்சான்ற சொற்களால் இளங்கோவடிகள் குறிப்பிட்டார். இதில் காணப்படும் காட்சிகள்:- கொழுநரைப் பிரிந்த மகளிர் கொடுந்துயர் எய்துகின்றனர். காதலரைக் கூடியிருக்கும் மகளிர் ஏதமில் இன்பம் நுகர்கின்றனர். கோவலர் குழல் இசைக்கின்றனர். வண்டுகள் முல்லை மலரிலே வாய்வைத்து ஊதுகின்றன; அரும்புகளின் இனிய மணத்தினைத் தென்றல் காற்று, தெருவெல்லாம் தூற்றுகின்றது; மகளிர் விளக்கேற்றுகின்றனர். யானை வரும் பின்னே மணி ஓசைவரும் முன்னே என்றபடி, இவைகளெல்லாம் "பராக்குக்” கூறப்  பட்டத்தரசாகிய மாலை வருகிறது. இம்மாலை மாதவி மனத்துத் புகுந்து மகிழ்வளிப்பதையும், கண்ணகி கருத்துட்புகுந்து கவலையளிப்பதையும் காவிய அரசர் கூற்றுக் கொண்டு காண்போம். 

"நிலவுப் பயன் கொள்ளும் நெடு நிலா முற்றத்துக்

 கலவியும் புலவியும் காதலற் களித்தாங்கு 

ஆர்வநெஞ்சமொடு கோவலற்கு எதிரி 

கோவலங்கொண்ட மாதவி” 

யைக்காட்டுகின்ற அரசத் துறவி, 

“அஞ்செஞ்சீறடி அணிசிலம்பு ஒழிய 

மென்துகில் அல்குல் மேகலை நீங்கக் 

கொங்கை மூன்றில் குங்குமம் எழுதாள்

 மங்கல அணியின் பிறிதணி மகிழாள்

 கொடுங்குழை துறந்து வடிந்து வீழ் காதினள்

 திங்கள் வாண்முகம் சிறுவியர் பிரியச் 

செங்கயல் நெடுங்கண் அஞ்சனம் மறப்பப்

 பவள வாணுதல் திலகம் இழப்ப 

தவள வாள்நகை கோவலன் இழப்ப 

மையிருங் கூந்தல் நெய்யணி மறப்பக் 

கையறு நெஞ்சத்துக் கண்ணகி" 

யைக் காட்டும் பொழுது உள்ளம் அவலச் சுவையின் முற்றிய எல்லையைப் பற்றுகிறது. களிப்பு ஒரு புறம்-கண்ணீர் மற்றொரு புறம். தாலி பூட்டப் பெற்ற தையல், வேலி தாண்ட வில்லை; தவிக்கின்றாள் மணந்த கணவன் தணந்து விட்டானே என்று. ஆடல் புரிந்து கோவலனைக் கூடிய அணங்கு, நீடிய இன்பத்துடன், ஊடியும் கூடியும் உவகை எய்துகின்றாள். மகளிர் மனத்தின் வேறுபாடுகள் கல்மனத்தையும் கரையச் செய்கிகிறது. மங்கையின் மனங்களிலே சென்று மாலை செய்யும் வேலை இது. காதலனைப் பிரிந்த கண்ணகி கானலுக்காவது, கடலுக்காவது, நாரைக்காவது, நண்டுக்காவது, அன்றிலுக்காவது, தென்றலுக்காவது யாதும் கூறி அரற்றவில்லை. அப்படிப்பட்ட இடமும் இல்லை.இது அகப் பொருள் தலைவனாக அமர்ந்து, கோவலன் கண்ணகியை நோக்கிக் கூறி இருக்க வேண்டும். "கோல்வளையே! காவற்பிரிவிற்குக் காலாண்டு பிரிகின்றேன், ஆற்றியிரு அது காறும்; வங்கக்  கடல் கடந்தேன்; ஆனால் வாய்மை கடந்தறியேன்; ஆதலால் குறித்த நாளில் வந்துவிடுவேன்; குறுந்தொடியே!பொறுத்திரு என்று அப்படிக் கூறி அகலவில்லை. மதிப்பிட முடியாத மாலை, மாதவியிடம் அவனை இழுத்துச் சென்றது. தையலின் மையலிலே ஈடுபட்ட மாசாத்துவான் மகன், தாலி கட்டிய கண்ணகியை, மறந்தான். வறுமை அவனுக்கு வணிகன் மகளை கண்ணகியை-நினைப்பூட்டியது. கண்ணகியின் காலணியில் சென்றது, காவலன் பின்னோன் என்று. கூறப்பட்ட கோவலன் கருத்து. ஆதலாலே தான், மாதவிக்கு எல்லையில் மகிழ்ச்சியை ஈந்த மாலை, கண்ணகியின் நெஞ்சைப் புண்ணாக்கியது. மாலை, மாதவிக்கு மகிழ்வளித்த காரணம், அவள் கூனி கையில் விடுத்த மாலையே. இம்மாலை வேளை மாதவியைப் பலவாறு பேசவைத் திருக்கும். கற்பனைக் கண் கொண்டு பார்ப்போம். 

 "இம்மைப் பிறவியில் உன்னைப்பிரிதல் என்பது எக்காலத்தும் இல்லை" என்று கோவலன் கூறிய உடனே, மாதவி கண்ணிறைய நீர் கொண்டு அழுதிருக்கலாம், இப்பிறவியில் பிரியவில்லை என்றால், மறு பிறவியில் பிரியப் போகின்றீர்களா என்று மனத்துட் கொண்டு. எல்லாரைக் காட்டிலும் எவற்றைக் காட்டிலும் உன்மேல் காதல் மிகுதியுடையேன் என்னும் பொருள்பட "யாரினும் காதலம்" என்று கோவலன் கூறி இருந்தால், மாதவி ஊடி யிருப்பாள்; "யாரினும் என்றதனால் வேறு பிற மங்கையரும் உளரோ, அவர்கள் யார், யார்?. கூறுங்கள்" என்று ஐயப்பட்டுக் கோவலன் தனக்கு வந்த தும்மலை அடக்கி வைத்திருக்கலாம், மாதவிக்குப் பயந்து; யாராவது நினைத்தால் தானே தும்மல் வருவது வழக்கம். அதனால் ஒரு வேளை மாதவி இத்தும்மலை அறிந்து, உம்மை நினைத்தது? ஒளிக்காது உரையும்" என்று கேட்டாலும்  கேட்கலாம் எனப்பயந்தே தும்மலை அடக்கி மறைத்தான், தொகை தொகையாக வருபவர்களை அடக்கித் தொலைக்கும் தோன்றலாகிய கோவலன். இதை எப்படியோ மாதவி அறிந்துவிட்டாள். இங்கிதத்தில் தானே இன்பத்தின் ஆணி வேர் அமைந்திருக்கிறது. " ஏன் தும்மலை மறைத்தீர்? என்னைப் போன்ற ஏந்ழையார்மைப் பலர் நும்மை நினைப்பதை யான் அறியாவண்ணம் மறைக்கப் பார்க்கின்றீரோ?' என்ற மாற்றம் விடுத்து, மைந்தனை மலரடி வருடச் செய்திருக்கலாம், பள்ளியறைப் போரிலே புற முதுகிடச் செய்திருக்கலாம். இப்படியெல்லாம் மாதவி செய்திருந்தால், எப்படி எல்லாம் கண்ணகி செய்திருக்க மாட்டாள் என்பதையும் கற்பனைக் கண்ணினால் காண முற்படவேண்டும்.

 பொழுதுகண்டு இரங்கியிருக்க மாட்டாள் பூம்பாவை கண்ணகி. இறக்கக் கூடிய நிலைமையில் இருந்தாளே ஒழிய, இரங்கக்கூடிய நிலைமையில் இல்லை.  குறளிலே காணப்படுகின்ற குறுந்தொடியர் கூறுகிறபடி,  

"மாலையோ அல்லை மணந்தார் 

உயிர் உண்ணும் 

வேலை நீ வாழி பொழது"

	என்று கூறியிருக்க மாட்டாள். கூற நேரமில்லை கண்ணகிக்கு. குழலைத் திருத்த நேரமில்லாத குறுந்தொடிக்கு - காலையும் மாலையும் ஒரே கண்ணீர் வெள்ளமாய்க் காட்சி அளிக்குமே ஒழிய, காதலரைக் காரணத்தினால் சில காலம் பிரிந்திருக்கும் காதலிகளின் காலத்தைப் பற்றிய கொஞ்சுமொழி இந்த வஞ்சியிடம் தஞ்சமெனப் புகுவதற்கு இடனில்லை. மாலை, காலை என்று பிரித்தறிய முடியாதபடி, அலை கடல் நடுவண் உடைகின்ற மரக்கலாமாயிற்று மடந்தையின் வாழ்வு. கற்புடைப் பெண்டிர்க்கு இன்றியமையாச் சிலம்பு அணியைச் சிந்தை கொள்ளாத சேயிழை, காலத்தைப் பற்றிக் கருதாதது வியப்பில்லை. 'மணந்தார் உயிர் உண்ணும் வேலை என்று மாலையைப் பழிக்க வேண்டியதில்லை கண்ணகி. ஏன்? "பிரியேன் ; பிரியின் உயிர் தரியேன் '' என்று கூறக் கூடியவனைக் கொழுநனாகக் கொள்ளவில்லை மடந்தை. “மாசறு பொன்னே வலம்புரி முத்தே" என்றும், "மலையிடைப் பிறவா மணியே என்கோ, அலை யிடைப் பிறவா அமிழ்தே என்கோ" என்றும் உவகையின்- உணர்ச்சியின் எல்லைமீறி உரை வழங்கிய கோவலன், எத்துணைக் காமங் காழ்க்கொன் கொண்டிருந்தால் கண்ணகியின் காலவரையறை யில்லாக் கண்ணீரையும் பொருட்படுத்தாது, மாதவியொடு மலரமளியிலும், கடற்கரைச் சோலையிலும் மகிழ்ந்து தன்னையும் மறந்திருப்பான்? மாதவி கொடுத்தனுப்பிய மாலை செய்த வேலை அல்லவா ஒரு மடவரலை உவகையின் எல்லைக்கும் மற்றொரு மடவரலை அவலத்தின் எல்லைக்கும் ஆளாக்கியது. 

"காதலர் இல்வழிமாலை

கொலைக் களத்து

ஏதிலர் போல வரும்"

என்ற கட்டுரையைக் கண்ணகி கற்பனையே செய்திருக்க முடியாது. கணவன் பரத்தையிற் பிரிந்தாலல்லவா இவ்வளவும்? அவன் தான் பிரிந்து போகவில்லையே; அங்கே உறைந்து விட்டானே! பிரிந்துபோனாலும் பின்பு சிலகாலம் சென்றாவது திரும்பி வருவதைப்பற்றி எண்ணலாம். நிலையாக உறைந்து விட்டவனைப்பற்றி என்ன செய்வது? வாழ்க்கையே, உயிராய கணவன் போய், நிலைமையில் கொலைக் களமாய் இருக்கும் போது "போல” எனும் உவம உருபு வேண்டியதில்லை யல்லவா? 

"காலைக்குச் செய்த நன்று

 என்கொல் எவன் கொல்யான் 

மாலைக்குச் செய்த பகை” 

என்று வேண்டுமானால் கண்ணகி, கோவலனுடன் ஒன்றி- மனையறம் புரிந்த முதற்பருவத்தில் மொழிந்திருக்கலாம்! காதலன் உள் வழிக்காலை, மாலைகளைக் கொஞ்சும் மொழியால் "இசை பாடுவதும் வசைபாடுவதும்” வாலிழை மகளிர்க்கு உள்ள வழக்கம் அல்லவா? அது இல்லாவிட்டால் இல்லற வாழ்வுதான் சிறவாதே! அப்படிச் சிறத்தலுக்கு, சினத்தலும் ஒரு காரணம் அல்லவா? ஆதலால் தான் காரணமின்றியும், தலைவன் தலைவியரிடை ஊடலும், கூடலும் இடையிடையே நிகழ்வது வழக்கம். புலவி நுணுக்கமும், ஊடலுவகையும் இதன்பாற் சார்ந்தனவேயாம். ஆதலால் வாழ்வின் முதல் "இன்பப் படலமாய்" மனையறம் படுத்த காதையில் இதைக் கூறியிருக்கலாம். இப்பொழுது கூறியிருப்பாள் எனறு எண்ணுதற்கே இடமில்லை - ஏன்? காலையும் கவலையைத்தான் தருகிறது. மாலையும் மயக்கத்தைத்தான் தயக்கமின்றித் தாராளமாக”த் தருகிறது. இதில் என்ன வேறுபாடு? ஆதலால் இதற்குச் "சந்தர்ப்பம்” கூறவேண்டிய வேலையே இல்லை. கூறும்படி நம்மை வைக்கவில்லை, புகார் நகரில் தோன்றிய பூம்பாவை. 

 இங்ஙனம் மாலைப் பொழுது மாலைத் தருகிறது மணங் கொண்ட மங்கைக்கு மகிழ்வைத் தருகிறது, மாதவிக்கு. ஆனால் இதே மாலை, மயக்கத்தையும், மனவருத்தத்தையும் தருகிறது மாதவி மடந்தைக்கு. ஏன்? கானல்வரி காரணமாக யாழிசைமேல் வைத்துத் தன் ஊழ்வினை வந்து உருத்ததாகலின், கோவலன் மாதவியைப் பிரிந்து, கண்ணகியை எய்துகிறான். அப்படி அவனைப் பிரியச் செய்தவை, மாதவி மாலைப் பொழுதினைப்பற்றி மனவேறு பாடாக நடித்துக் கொண்டு பாடிய பாட்டுக்களே. மாதவி பாடிய மாலையைப்பற்றிய பாமாலையில் ஒரு பூவை உதிர்த்துப் பார்ப்போம்.

"கதிரவன் மறைந்தனனே 

கார் இருள் பரந்ததுவே 

எதிர்மலர் புரையுண்கண் 

எவ்வநீர் உகுத்தனவே

 புதுமதி புரைழகத்தாய்!

 போனூர்நாட்டு உளதாங்கொல்

 மதி உமிழ்ந்து கதிர் விழங்கி 

வந்தனம் மருள்மாலை" 

இப்பாடல், காதலனைப் பிரிந்த காதலி, மாலை வேளையில் எய்தும் இயல்பைப் புலப்படுத்துகிறது. மாதவி கோவலனைப் பிரிந்த நிலைமையில், தன் தோழியிடம் இங்ஙனம் கூறியிருக்கலாம், கற்பனை சரியாக இருந்தால்.

 இதுகாறும் மாலையின் "மகத்துவத்தை"ப் பார்த்தோம். மகேஸ்வரனின் திருவருளைக் காட்டிலும், மாகாளியின் மகத்துவத்தைக் காட்டிலும், மாலையின் பெருமை சாலப் பெரியது என்பதைச் சிலம்பு விளக்கிற்று. இதுபோன்ற மாலைக்கால உருவகங்கள் பல சிலப்பதிகாரத்தில் இடம் பெறுகின்றன. மன்னன் துய்க்கின்ற மாலை இன்பங்கள் வஞ்சிக் காண்டத்தில் வந்துள்ளன. மாலையின் வியத்தகு இயற்கைத் தோற்றங்களாகிய அலைகள். சங்க இலக்கியக் கடலில் திரைமோதிக் கரைபொருகின்றன. இனைய பல இயற்கைக் காட்சிகளை மேனாட்டுப் புலவராகிய வேட்ஸ் வொர்த் கவிகளில் மிகுதியும் காணலாம். பழந்தமிழ்ப் பூஞ்சோலையில் இயற்கை நறுமணத்தைத் துய்த்துப் பயனெய்தல் தமிழராயினார் ஒவ்வொருவருக்கும் கடனாம்.

 			------தமிழர் திருநாள்----- 

ஆண்டு தோறும் தமிழ்ப் பெருமக்கள் அளவு கடந்த உவகையோடு பொங்கல் விழாவினைத் தமிழர் திருநாளாகக் கொண்டாடி வருகிறர்கள். இவ்வாண்டு அத்திருநாளில், தமிழகம் மகிழ்ச்சியடையத்தக்க வகையில், 'பொன்னி' அலுவலகத்தினர் பொங்கல் மலரினைச் சிறப்பான முறையில் வெளியிட முன்வந்துள்ளனர். தமிழகத்தின் தலைசிறந்த எழுத்தாளர்களும், ஓவியர்களும் இக் "கலைப்படைப்பினை" உருவாக்கும் பணியில் ஈடு பட்டிருக்கிறர்கள். எனவே, வரவிருக்கும் தமிழர் திருநாள் சிறப்பினும் சிறப்புறுவது வியப்பில்லைதான்! " 







































 				









அடிமைகள் 

டி. கே. சீனிவாசன் 

	

 'அம்மாக்கண்ணு ! எங்கே மருதை இந்த வழியிலேயே காணோம் இன்னைக்குப் பூராவும்," என்றான் பச்சை. 

"பண்ணை எஜமான் கூப்பிட்டனுப்பிச்சாரு, போயிருக்குது,' என்று அம்மாக்கண்ணு சொன்னாள். 

"கோயிலிலே கரவமும் அதுவுமா இருக்கச்சேயா போவாங்க, என்று பச்சை கேட்டான். 

அண்ணனோடு கோயிலுக்குப் போ, சட்டுணு வந்துடறேன் என்னு சொல்லிட்டுத் தான் போச்சு” என்று பதில் கொடுத்தாள் அவள். 

"சரி சீக்கிறமாப் பொறப்புடு, ஒங்க அண்ணியும் வருது" என்று சொல்லிவிட்டுப் பச்சை வீட்டுக்குள்ளே போனான். 

 பச்சையும் மருதையும் சிறு வயதிலிருந்தே நண்பர்கள். "சாலையிலே ரெண்டுமரம் சர்க்காரு வச்சமரம்" இரண்டு குரல்கள் ஒன்று சேர்ந்து பாடினால் அது பச்சையும் மருதையுந்தாம் என்று கிராமத்தாருக்கே தெரியும். அம்மாக்கண்ணு வெற்றிலைக் கொடிக்காலில் வேலை செய்வாள். மருதை “செக்கச் செவந்தவளே ஜோர் குட்டி கண்ணாட்டி" என்று பாடி அவளிடங் கொஞ்சுவான். அப்போது பச்சை யாரும் வருகிறார்களா என்று பார்த்துக் கொள்வான். அதேபோல பச்சை ஏரிக்கரைக்கு வரும் தங்கத்திடம் "தங்கக் கொடமெடுத்துத் தண்ணிக்குப் போற தங்கம்" என்று சரசம் செய்யும்போது மருதை ஆள் பார்த்துக் கொள்வான். அவ்வளவு இணைந்த நண்பர்கள். ஒரே நாளில் கட்டப்பட்ட இரு மலர்கள். ஆனால் இரண்டே இரண்டு விதங்களில் வேறுபட்டிருந்தார்கள். முதலாவது, ஆறுமணி யடிக்கும்போது கடிகார முட்கள் இருப்பதுபோல எதிரெதிர் வீடுகளில் குடியிருந்தார்கள். இரண்டாவது பச்சை, வேலாயுத முதலியார் பண்ணையிலும், மருதை மாணிக்கமுதலி பண்ணையிலும் வேலை பார்த்து வந்தார்கள்.

 வீட்டுக்குள்ளே நுழைந்த பச்சை தங்கம், தங்கம்” என அழைத்தான். 

ஏன் சும்மா கூச்சல் போடுறே, சேதி என்னா சொல்லு?" என்று கேட்டுக்கொண்டே இருள் நிறைந்த அடுப்பங்கரையிலிருந்து தங்கம் தலையை நீட்டினாள். 

"நம்ம தங்கச்சியும் கூடவருது சீக்கிரம் பொறப்புடு" என்று அவசரப்படுத்தினான் பச்சை. 

“ஏன், அந்த அண்ணன் எங்கே?" என்று தங்கம் கேட்டாள். 

 அவனுக்குத் தான் ஓய்வு ஒழிச்சல் இல்லியே, எப்போ பார்த்தாலும் வேலே வேலே" என்று அங்கலாய்த்துக்கொண்டான்.

 தங்கம், அம்மாக்கண்ணு, பச்சை மூவரும் புறப்பட்டார்கள். "இரண்டு மொக்குகளும் ஒரு இலையும்" என்று தேயிலைக் கம்பெனியார் சுவரொட்டி விளம்பரம் செய்திருந்தார்கள். எவனோ ஒருவன் அதை உரக்கப் படித்துக்கொண்டே சென்றான், மூன்றுபேரும் ஒருவரை ஒருவர் பார்த்துக்கொண்டார்கள். தங்களையறியாமலே சிரித்தார்கள். இளமை அந்தச் சிரிப்பொலியிலே பொங்கி வழிந்தது. இனபம் அதை ஏந்திற்று! 2’.காளியின் கோரைப்பற்கள், எதிரிலே பூசாரி, அவன்மேல் வந்து ஆடும் "சாமி", அதைச் சுற்றிக் கைகட்டி வாய் பொத்தி நிற்கும் "பக்தர்கள்". இந்த காட்சி மிகவுங் கோரமாயிருந்தது. பச்சை "அம்மாக்கண்ணு அதேப் பார்க்காதே. வாயிலேயும் வயித்திலேயும் இருக்கும் போது இதை யெல்லாம் பார்த்தாப் பின்னாலே செரமம்” என்று சொல்லி அவர்களிருவரையும் ஒரு பக்கமாக அழைத்துப் போனான்.

 "எங்கே பச்சை ஒன் ஜோடி?" என்று கேட்டுக்கொண்டு அவர்கள் தெருப் பெரிய மனிதர் இவர்களிடம் வந்தார். 

பச்சையின் கண்கள் தங்கத்தைப் பார்த்தன. வாய்மட்டும், 'பண்ணை எஜமான் அவசரமாக் கூப்பிட்டனுப்பிச்சாரு; போயிருக்கான்" என்றது. தங்கத்தின் வாய் துருதுரு என்றது. “அண்ணன் வராட்டியும் அண்ணியை இழுத்துக்கிட்டு வந்துருக்கோம் என்றாள்.

பெரியவர் அனுபவஸ்தர் அவர் வயதில் இதுமாதிரி எத்தனை எத்தனையோ ஜோடிகள்- ஆனால் இந்த இரண்டு குடும்பங்களின் மேலும் அவருக்கு அலாதி அன்பு. என்னமோம்மா, என் கண்குளிர ஒங்க ரெண்டு குடும்பத்தையுந்தான் ஒரு சண்டையா சச்சரவா, அடியா பிடியா இல்லாமே பாக்குரேன்," என்று சொல்லும்போதே அவர் கண்களில் இரண்டுதுளிக் கண்ணீர் வெளிப்பட்டது.  

இந்தாம்மா பிரசாதம், நெத்தீலே வச்சுக்கங்க, தீர்க்க சுமங்கலிகளா ரெண்டு பேரும் மஞ்சளும் குங்குமத்தோடே இருக்கணும்” என்று குங்குமம் கொடுத்தார் கிழவர். பச்சையும் தங்கமும் கை நீட்டினார்கள்; அம்மாக்கண்ணு வெட்கப்படுவதைப் பச்சை கவனித்தான். 

 'தங்கச்சீ வெட்கப்படுது தாத்தா, பெரியவங்க கையாலேயே தங்கச்சிக்குக் குங்குமம் வைங்க," என்று பரிவோடு கூறினான். 

 "அதுக்கென்னப்பா, கிட்டவாம்மா, வர்ர வருஷம் பொண்ணாப் பொறக்கணும்" என்று நெற்றி நிறையக் குங்குமம் வைத்தார். 

ஆணைப்பெறச் சொல்லுங்க தாத்தா, அப்பொறம் எங்க பொண்ணுக்கு எவன் காலுலே உளுவுறது?" என்று பிறக்காத பெண்ணுக்குப் பரிசம் போட்டாள் தங்கம். நால்வரும் சிரித்தார்கள். பூசாரியின் வெறி பிடித்த குரலில் இந்தச் சிரிப்பொலி கலந்து மறைந்தது. யாரோ “பச்சை," “பச்சை” என்று கூப்பிடுங் குரல் கேட்டது. பச்சை திரும்பிப் பார்த்தான். "நம்ம பண்ணை எஜமான் ஒன்னைக் கையோடு இட்டாரச் சொன்னாரு' என்று வேர்க்க விறுவிறுக்க வந்து நின்ற பொன்னன் சொன்னான். 

"அப்ப தங்கச்சியைப் பத்திரமா ஊட்டுக்கு அழைச்சுக்கிட்டுப்போ தங்கம், சீக்கிரமா வந்துடுறேன்" என்று சொல்லிக் கொண்டே நகர்ந்தான் பச்சை.





 3

 "பார்த்துடுறேன்ன்* ஒருகை " எனக் கர்ஜித்தார் வேலாயுத முதலியார். 

பச்சை ஒரு ஓரமாய் வந்து கைகட்டிக் கொண்டு நின்றான். "எங்கே பச்சை” என உரத்துக் கேட்டார். இருக்கேன் எஜமான்!” என்றான் பச்சை. "ஏண்டா இத்தனை நாழி?" என்றார். கோயில்லே கரவம் பாக்கப் போயிருந்தேன்" என்று பச்சை சொன்னது முதலியார் காதில் விழுந்ததோ இல்லையோ தெரியவில்லை. “சரி பொன்னனோடே போ. அவன் சொல்றதைக் கேளு,"  என்று உத்தரவிட்டார். “சரிங்க” என்று வார்த்தைகளை வீசுங் காற்றிலே விசிறி விட்டு  பச்சை கிளம்பினான், பொன்னன் பின்னால். 

       நல்ல கூட்டம், தேர்த் திருவிழா மாதிரி இருந்தது. விபூதி தேங்காய்க்குப் பதிலாகக் குடுவையில் கள் பொங்கிவழிந்தது. பஜனைப் பாடல்களுக்குப் பதிலாகப் பைத்தியக்கார உளறல்கள் கேட்டன. இரண்டுரகமான போதைகள்! ரகத்துக்குத் தகுந்த குணங்கள், வேறொன்றுமில்லை!

     "டேய் இன்னொண்ணு போடு அண்ணனுக்கு" என்றான் பொன்னன், பச்சையைக் காட்டி.

     “போதும் அண்ணேன், வேண்டாம்" எனப் மறுத்தான்.

      "இல்லை "இல்லை போட்டுக்கண்ணேன்,  இன்னைக்குத் தீத்துக் கட்டிடுறதில்லே. வெட்டு ஒண்ணு துண்டு ரெண்டுண்ணு” என்றான் பொன்னன். பச்சைக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை." என்னாண்ணே சேதி?" என்று கேட்டான்.

      “நம்ம பண்ணை மொதலியார் பொண்ணை மாணிக்க மொதலி பையன் கையைப் புடிச்சி இழுத்துட்டானாம்" என்று பொன்னன் ஆத்திரத்தோடு கூறினான்.

     “நமக்கென்னனத்துக் கண்ணே பெரிய இடத்து விஷயம், நாளைக்கு அவுங்க ஒண்ணாக் கூடிக்கு வாங்க,” என்றான் பச்சை.

     "நியாயம் அநியாயம்னு ஒண்ணு இல்லியா அண்ணே?" என்று பொன்னன் கூச்சல் போட ஆரம்பித்து விட்டான். 

      "நியாயமெல்லாம். நமக்குத் தான்னே, அவுங்களுக்கில்லே" என்றான் பச்சை.

        "அவுங்க உப்பைத் துண்ணு பொழைக்கிறோம். இப்புடிச் சொல்லலாமாண்ணே” என்றான் பொன்னன்.

        "என்னாண்ணே தப்பி தமாச் சொல்லிட்டேன்” என்று கேட்டான் பச்சை. அவன் வாய் குளற ஆரம்பித்தது. 

        "நம்ப அக்கா தங்கச்சியை எவனும் எதுவுஞ் செஞ்சாச் சும்மா உட்டுடுவோமா?" என்று கத்தியே விட்டான் பொன்னன்.

         பச்சையின் இதயத்தை ஏதோ ஒன்று குலுக்கியது போலிருந்தது. தங்கத்தோடு தனியாக வந்து கொண்டிருந்த அம்மாக்கண்ணு கண்ணில் பட்டாள். கள் குடுவை கைநழுவிக் கீழே விழுந்தது. வேல் கம்பைக் கையில் எடுத்துக்கொண்டான். “அப்ப பொறப்படு அண்ணே ஒரு கை பார்த்துடுவோம்” என்று கோபத்தோடு கிளம்பினான் பச்சை. 



4 

        "நம்ம அக்கா தங்கச்சியே எவனும் எதுவுஞ் செஞ்சாச் சும்மா உட்டுடுவோமா” என்ற வார்த்தைகள் பச்சையின் காதுகளிலே ஒலித்துக்கொண்டிருந்தன. என்ன நடக்கிறது என்ற உணர்வே அவனுக் கில்லை. வேல் கம்போடு வேல் கம்பு உராய்ந்தது. அறுவா ளோடு அறுவாள் மோதிற்று. 

         கீழ்த்தரமான வார்த்தைகள் சரமாரியாக வெளி வந்தன. போதையும், வெறியும், உணர்ச்சியும் ஆவேசமும் அவனை ஆட்டி வைத்தன. காளி, பூசாரி, அம்மாக்கண்ணு, தங்கம் அவனை மாறி மாறிச் சுற்றினர். கடைசியில் நினைவிழந்து கீழே விழுந்தான்.

       விழித்துப் பார்த்தபோது அவன் கம்பிகளுக்கிடையே காணப்பட்டான்.

 "எங்கே இருக்கோம்?" என்று கேட்டான்.

  "இன்னும் போதை தெளியலையா?" என்று எவனே ஒருவன் உரக்கச் சிரித்தான். அந்தச் சிரிப்பு காளியின் பயங்கரச் சிரிப்பை நினைவூட்டியது. இவனும் சாமிவந்த பூசாரி மாதிரிதானிருந்தான். பொன்னனுக்கு இன்னும் மயக்கந் தெளியவில்லை. "எல்லாம் விதி" என்று அவனை அறியாமலே அவன்வாய் முணுமுணுத்தது. 



   நாட்கள் இரண்டு கழிந்தன. வேலை செய்யாமலே வேளா வேளைக்குச் சாப்பாடு. எல்லோருக்கும் சந்தோஷமாகத் தானிருந்தது .ஆனால் தனக்காகக் காத்துக்கொண்டிருக்கும் தங்கத்தை எண்ணி எண்ணி ஏங்கினான். பொன்னன் சொன்ன சமாதானம் எதுவும் அவனுக்கு அமைதி அளிக்கவில்லை. 

"வாங்கப்பா வெளிலே, இன்னமே நல்லவிதமா நடந்துக்குங்க” என்றார் போலீஸ் இன்ஸ்பெக்டர். 

பொன்னன் முந்திக்கொண்டான். "எஜமான் ஜாமின் கொடுத்தாரா?” என்றான். 

"இல்லே, கேசே இல்லாமே பண்ணிட்டேன்" என்று பணம் வாங்கிய மகிழ்ச்சியில் பலத்த சத்தம் போட்டார் இன்ஸ்பெக்டர். யாருக்கும் எதுவும் புரியவில்லை. விழித்தார்கள். 

"எல்லாம் ராசியாப் போச்சு. நான் தான் சமாதானம் பண்ணி வைச்சேன். வேலாயுத முதலியார் பெண்ணுக்கும் மாணிக்க முதலியார் பையனுக்கும் இன்னைக்குத்தான் நிச்சய தாம்பூலம் மாத்துராங்க. ஏம்படா, நமக்குள்ளே சண்டை. போயி வெத்தலை பாக்கு எடுத்துக்கங்க பண்ணை வீட்டிலே " என்று தொடர்ந்துகூறி முடித்தார் இன்ஸ்பெக்டர். 

5

வேலாயுத முதலியார் வீட்டில் மேளவாத்தியம் முழங்கிற்று. வெற்றிலை பாக்குச் சந்தனம் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தார்கள். எல்லோரும் வாங்கிக்கொண்டு போனபிறகு பண்ணையார் கணக்கப்பிள்ளையைக் கூப்பிட்டார். "நம்ப பண்ணை ஆளுகளுக்கெல்லாம் தாம்பூலம் கொடுக்கலை, அவன்களாலே தானே இந்தச் சுபகாரியமே முடிஞ்சது" என்றார். கணக்கப்பிள்ளை எங்கேயோ ஓடினார்.

 "பொன்னா" என்று கூப்பிட்டார் முதலியார்.

  "எஜமான்” என்றான் பொன்னன்.

  “பச்சை எங்கே?” என்றார். 

  "பின்னாலே தான் வந்தான் காணலை" என்றான் பொன்னன்.



  "தங்கம், தங்கம் எனக் கதவைத் தட்டினான் பச்சை. தங்கம் கதவைத் திறந்தாள்.

 "எல்லோரையும் உட்டுட்டாங்க" என்று வெறிபிடித்தவன் மாதிரி கத்தினான். தங்கம் மௌனமாக நின்றாள். அவளுடைய சிரித்த முகத்தின் மகிழ்ச்சி அலைகள் அவன் இதயக் கரையை வந்து தொடவே இல்லை. 

’ஏன் அடைச்சுப்போயி நிக்குறே?" எனக் கேட்டான். அழுகையும் விம்மலும் அவள் பேசுவதைத் தடை செய்தன. தட்டுத்தடுமாறிச் சொன்னாள்', "பாவி மருதை அண்ணன் அன்னைக்குச் சண்டையிலே தீர்ந்துபோச்சு” என்று. 

அவன் இதயம், நரம்புகள் அறுந்த வீணைமாதிரி தெறித்தது. கண்கள் கண்ணீரைக் கக்கின. ஒன்றும் பேச முடியவில்லை. எதிர் வீட்டைப் பார்த்தான். பூட்டிக் கிடந்தது. "நம்ம அக்கா தங்கச்சியே எவனும் எதுவும் செஞ்சாச் சும்மா உடுவோமா?" என்ற வார்த்தைகள் அவன் காதுகளைச் சுற்றிக் கூத்தாடின. அந்த வார்த்தைகளைப் பிளந்து கொண்டு முதலியார் வீட்டிலிருந்து வந்த நாதஸ்வரத்தின் தோடிராகக் கீர்த்தனை உள்ளே பாய்ந்தது.

 " பச்சைமஞ்சள், பச்சை மஞ்சள்"என்று ஒரு அங்காடிக் கூடைக்காரி விற்றுக் கொண்டே போனாள் வீதி வழியே.











காற்று இசைக் கருவிகள்

          						  த. பு. நவநீதகிருஷ்ணன் 

         சிலப்பதிகாரத்தில் இசைக் கருவிகள் 'குயிலுவக் கருவிகள்' எனப் பெயர் பெற்றிருப்பன. அவை 'தோற்கருவிகள்' 'துளைக்கருவிகள்' 'நரம்புக்கருவிகள்' உருக்குக் கருவிகள்' என அந்நூலில் வகையீடு செய்யப்பட்டுள. தோற்கருவிகளைக் கொட்டுக் கருவிகள்' (Percussion Instruments)  எனவும் துளைக் கருவிகளை 'காற்றுக் கருவிகள்' (Wind Instru- ments) எனவும் நரம்புக் கருவிகளையும் உருக்குக் கருவிகளையும் 'கம்பிக்கருவிகள்' (String Instruments) எனவும் இற்றை பௌதிக இசை நூன் முறை வகுத்துளது. ஆகவே இரண்டு வகையீட்டு முறைகளும் ஒன்றை ஒன்று மிகவும் ஒத்து இருக்கின்றன எனக் காணலாம்.

     	 குயிலுவக் கருவிகளில் இன்னோசையைப்பொறுத்துச் சிறந்திருப்பவை துளைக்கருவிகளே. தமிழர் எல்லோரும் கொண் டாடும் சிலப்பதிகார நூலில், கண்ணகியின் இன்மொழி ‘குழலும் யாழும் அமிழ்தும் குழைந்த மழலைக்கிளவி' என  வர்ணிக்கப்பட்டுள்ளது. இனிமையின் அணியில் குழலே முதன்மையானதாய் வைக்கப்பட்டுள்ளது. இன்று தமிழரின் பெரு மதிப்பைப் பெற்று முழங்கும் நாகசுர வாத்தியமும் துளைக்கருவியேயாம். இத்தகை சிறப்புக்களைக்கொண்டு மக்களை மகிழ்வித்துவரும் காற்று இசைக்கருவிகள் பாற்பட்ட பௌதிக செய்திகளைப்பற்றி அறிதல் ஏற்றதே .

    	  குழாய் ஒன்றின் ஓரமாய் ஊதினால் அதனின்று ஒலி கிளம்புகின்றது. குழாயிலுள்ள காற்றுப் பகுதிகளின் துடிதுடிப்புக்களே  அவ்வொலியை எழுப்புகின்றன. அவ்வாறான ஒலியின் 'நாதத் தகவு,' (Quality) குழாயின் நீளம், ஊதுவதின் தன்மை. வன்மை இன்னோரன்னவற்றைப் பொறுத்து இருப்பதாம். நீளம் மிகுதியாக ஆக ஒலியின் 'சுரநிலை' (Pitch) முறையே குறைந்து வருவதாகும். ஊதும்போது முக்கிய கம்பிதத்துடன் (Note) கூடச் சில்லரைக் கம்பி தங்களும் இயைந்திருப்பன. அதாவது தொகுப்பு அலைகளை (Group Waves) யொட்டிய ஒலி கேட்கின்றது. அதனாலேயே நீளம் ஒரே அளவாய் இருப்பினும் பல்வேறு வகைப் பொருள்களாலான குழாய்களினின்றும் கேட்கப்பெறும் ஓசைகள் பலவாறான நாதத்தகவுகளுடையனவாய் இருப்பன. மூங்கில் குழலினின்று வெளிப்படும் இசையின் நாதத்தகவு, உலோகத்தால் செய்யப்பட்ட குழலினின்று ஊதப்படும் ஓசையின் நாதத் தகவினின்றும் வேற்றுமையானதாய் இருக்கும் என அனைவரும் அறிவர். அடிப்படை வகுணிகள் (Fundamental Notes) ஒத்து இருந்தாலும் எழுமை வகுணிகள் (Overtones) வேற்றுமையுடன் இருப்பன. எனவே தொகுப்பு அலைகளின் தன்மைகள் வேறுபட்டு இருக்கின்றன. ஓசைகளின் நாதத் தகவுகளும் பலவாறாய் அமைகின்றன. 

         குழாயின் ஓரமாக ஊதும் போது அதன் அருகேயுள்ள காற்றுப்பகுதி ஒன்று அசைந்து துடி துடிக்கின்றது. அவ்வாறான துடிதுடிப்புக்களை யொட்டிய தடவையுறுகை (Frequency) தக்க அளவின தாயிருக்கும்படி ஊதுகிற தரம் அமைந்தாலன்றி குழாயிலுள்ள மற்ற காற்றுப்பகுதிகளும் தொடர்ந்து இயங்கா எனவே ஓசை எடுப்பாகாது ஓசை சிறந்து இருக்கத்தக்கவாறான தடவையுறுகையின் அளவு குழாயின் நீளத்தைப் பொறுத்து இருப்பது. ஆகவே குழாய் ஒன்று அதன் நீளம், குறுக்களவு இன்னோரன்னவற்றைச் சார்ந்து அமைந்த இயல்பான தடவையுறுகை உடையது எனலாம். அங்ஙனம் வாய்ந்தபோதே பண்பான ஓசை முழங்குவதாகும். தக்க அளவான தடவையுறுகை கொண்ட துடிதுடிப் புக்களையொட்டி உரத்த ஒலி கிளப்பப்படுகிற நிரலுக்கு 'உடன் இசைப்பு' (Resonance) என்று பெயர். 

     	 இசைக்கருவிகளில் எல்லாம் தக்கவாறான உடன் இசைப்பு எழுப்பும் சாதனங்கள் அமைக்கப்பட்டிருப்பன. வீணையின் குடம், பிடிலின் வயிறு - தம்பூராவின் குடுக்கை - இன்னோரனனவை உடன் இசைப்பு சாதனங்களாய் உதவும் பொருந்தல்களே. உடன் இசைப்பு முறையைத் தெளிவாய் உணர்த்தும்படியான சோதனை ஒன்றைப் பற்றிக் கூறுகிறேன். சற்று நீண்ட கண்ணாடிக்குழாய் ஒன்றை எடுத்துக்கொள்வோம். நீர் நிறைந்துள்ள உயரமான கண்ணாடிப்பாண்டம் ஒன்றினுள் அக்குழாயின் நுனிப் பகுதிகளில் ஒன்றைப் பொருத்துவோம். அப்பகுதி நீரினுள் மூழ்கியிருக்கும்படி தக்க சாத னத்தால் குழாய்பிடிபட்டிருக்குமாறு அமைப்போம் குழாயை வெவ்வேறு ஆழங்கள் வரை நீரினுள் மூழ்கியிருக்கும்படி அமைக்கும் க்கப் சாதனத்தையும் தொடுப்போம். அப்படிச்செய்துகொண்டுவரும் போது நீரின் வெளியே நீட்டிக்கொண்டுள்ள குழாய்ப் பகுதியின் நீளம் தக்கவாறு மாறிக் கொண்டு வருவதாகும். வெளியே நீட்டிக் கொண்டுள்ள நுனித் திறப்பின் அருகில் ஒலித்துக்கொண்டுள்ள சுருதி கூட்டுக்கவை ஒன்றைப் பிடித்துக்கொண்டே வருவோம் . அங்ஙனம் பிடித்த வண்ணம் குழாயை மேலுங் கீழுமாகச் சற்றுசற்று நகர்த்தி வருவோம்.  ஏற்ற நீளம் அமைகிற தருணத்தில் 'பொம்' என்று உரத்த ஓசை உண்டாவதைக் கேட்கலாம். ஆகவே நீர்ப்பரப்பினுக்கு வெளியே நீட்டிக் கொண்டுள்ள அளவு நீளமுடைய குழாயினது  இயல்பான தடவையுறுகை எண், சுருதிகூட்டுக் கவையினதை ஒத்தது என அறியப்படுகிறது. தடவையுறுகை எண் வேற்றான சுருதிகூட்டுக் கவையை யொட்டி வேற்றளவு நீள முடையதாய்க் குழாயின் வெளிப்பட்ட பகுதி இருப்பதாகும் எனவும் சோதனை வழியே காணலாம்.

ஓரளவு நீளமுள்ள குழாயே பல தடவையுறுகை எண்களுக்கான சுருதி கூடடுக் கவைகளை யொட்டி உடனிசைப்பு விளைவு காட்டலாம். அப்படிநேரிடும்போது, அத்தடவை யுறுகை எண்கள் 1:3:5:7. என்ற வாறான பொருத்தம் கொண்டிருப்பன. குறைந்த தடவையுறுகை எண்ணையொட்டி அடிப்படை வகுணியும் மற்றவற்றையொட்டி எழுமை வகுணிகளும் ஏற்படுகின்றன.  நாம் சோதனை செய்தது ஒரு நுனி மூடப்பட்டு மற்றொன்று திறப்பாயுள்ள குழாயை இரு நுனிகளும் திறப்பான குழாய்களும் தக்கவாறான உடன் இசைப்புத் தடவையுறுகைகள் உடையனவே. அவற்றையொட்டி அடிப்படை வகுணியம் எழுமை வகுணிகளும் 1:2:3:4 - என்றவாறான மடங்குப் பொருத்தம் கொண்டிருப்பன.

 இசைக் குழலானது இரு நுனிகளும் திறப்பான குழாய் வகையினது. குழாயின் நுனி யொன்று அடைக்கப் பட்டிருப் பினும் அந்த நுனியின் அருகில் துளையொன்று இருக்கும். அதனாலேயே இசைக்குழல் இரு நுனிகளும் திறந்த குழாயின் துடிதுடிப்புச் செப்பம் (Vibration Mode) உடையது. அடைபட்ட நுனியின் அருகிலுள்ள துளையே ஊதுவதற்கு உதவுவது. அதற்கு 'வாய்த் துளை' (Mouth Hole) என்று பெயர். அதனின்று சற்று எட்டமாய்த் துவங்கி, இடைவெளிகள் விட்டவாறு இன்னும் சில துளைகளும் திறந்த நுனி வரையில் தொடர்ந்தவாறு அமைந்திருப்பன. அவை' விரல் துளைகள்' (Finger holes) எனப்படுகின்றன. பொதுவாக விரல் துழைகள் எட்டு இருப்பன. அவற்றைத் தக்கமுறையில் விரல்களால் மூடிக் கொண்டும் திறந்தபடியும் விட்டுவைத்தபடி வாய்த்துளையின் வழியே ஊதுவதால் குழாயினுள் இயக்கப்படும் காற்றுப் பகுதிகளின் நீளங்கள் ஏற்றவாறு அமைவுறுகின்றன. எனவே அவற்றையொட்டிய இயல்பான தடவையுறுகைகளின் அளவுகள் தக்கவாறு வேறுபடுகின்றன; தக்க சுர நிலைகளுடைய கம்பிதங்கள் வாசிக்கப்படுகின்றன. குழலோன் தான் வேண்டும் சுரங்கள் அமைந்த இசையை ஊதுகின்றான். இமிழோசை முழங்குகின்றது. 

பலவகை இசைக் கருவிகளினின்று முறையே வாசிக்கப்படும் சுரங்களை யொட்டிய தொகுப்பு அலைகளைச் சார்ந்த 'உடன் பாங்கான அலைவடிவங்கள்'(Associated Wave Forms) எப்படி இருப்பன என்பதைக் காட்டும் போட்டோ படங்களை எடுக்கும் வழிகள் ஏற்பட்டுள்ளன. அவ்வழியே குழலினின்று ஒலிக்கப்படும் இசையையொட்டிய தொகுப்பு அலைகளின் படங்கள் பிடிக்கப்பட்டுள்ளன. அவ்வாறான படங்களினின்று குழலோசையின் தொகுப்பில் எழுமை வகுணிகள் மிகுதியாய் இல்லாமல் அடிப்படை வகுணியே சிறப்பாய் இருப்பதாம் என அறியப் படுகிறது. அதனாலேயே குழலின் ஒசை தூய நாதத்தகவுடன் துலங்குகின்றது. 

 தமிழ் நாட்டின் உரிமை கொண்டதாம் எனக் கூறத்தக்க நாகசுரம்' என்ற இசைக் கருவியும் காற்று வகையினதெ. ஆனால் அதில் துவங்கும் ஓசை காற்றுப்படலம் ஒன்றின் துடி துடிப்பால் எழுப்பப்படுவதில்லை. முதலில் `ரீட்' (Reed) எனப்படும் பட்டை நறுக்குக் குச்சி ஒன்று துடிதுடிப்பிக்கப் பட்டு ஓசை கிளப்பப்படுகின்றது. ஏற்ற மரத்தாலான உருண்டைக் குச்சி ஒன்று எடுக்கப்படுகின்றது. அது நன்றாய்ச் செதுக்கப்பட்டுச் சீவப்பட்டுப் பட்டை வடிவமான ரீடாய் செய்யப்படுகின்றது.  நறுக்கின் நெடுக, சற்று ஆழமான வரிச்சந்து கீறப்படுகினறது. ரீடை ஊதும் போது சந்தின் வழியே காற்று விரைவுடன் செல்லும்படி ஆகின்றது. அதை யொட்டி நறுக்கின் பக்கங்கள் வன்மையுடன் துடி துடிக்கின்றன. எனவே துடி துடிப்புக்களை யொட்டிய 'பணை வீச்சு' (Amplitude) விரிந்து இருக்க இயல்கின்றது. அதன் விளைவாய் வன்மை மிக்க ஓசை எழுப்பப்படுகின்றது. பெரு முழக்கத்தைக் கேட்கிறோம்.

  நாகசுரத்தைத் தவிர 'ரீட்' பொருந்தலான காற்று இசைக்கருவிகள்  இன்னும் பல உள. மேற்கு நாட்டினரின் உயர் தர ரீட்-காற்று இசைக்கருவி 'கிளாரினட்' (Clarinet) எனப்படுவது. அதில் விரல் துளைகளை மூடுவதற்கும் திறப்பதற்கும் சாதனங்கள் அமைக்கப்பட்டிருப்பன. நாகசுரத்தில் சொருகப்படுவதைப் போன்ற இரு பகுதிகளாலான ரீட் கிளாரினட்டில் பொருத்தப்படுவதில்லை. ஒற்றை ரீடே கிளாரினட்டில் இருப்பது. ஆயினும் மேற்கு நாடுகளிலும் இரட்டை ரீட் கருவிகள் உபயோகிக்கப்பட்டு வருவனவே. அவற்றில் முக்கியமானது 'ஓபோ' (Oboe) எனப்படுவது. அந்நாட்டு வாத்திய ஈட்டத்தில் (Orchestra) இன்னும் பல ரீட் கருவிகளும் அடங்கி இருப்பன. 

ரீட்' கருவிகளினின்று வாசிக்கப்படும் இசையில் எழுமை வகுணிகளே வலுத்து முழங்குவன. ஆதலால் அவற்றையொட்டிய ஓசை குழல் தரும் மென்மை தோய்ந்த இமிழ் வாய்ந்ததாய் இருக்காது; கணீரான கட்டோசை ஓங்கி இருக்கும். அதனாலேயே தொலையினின்று கேட்ட வண்ணமே பலர் நாகசுர இசையைச் சுவைக்கின்றனர்.

 காற்று இசைக்கருவிகள் பாற்பட்ட ஒலியியலை (Acous-tics) பற்றின அடிப்படை விதிகளைப்பற்றி சுருக்கமாய்க் கூறவே இச்சிறு கட்டுரையில் என்னால் இயன்றது. அச்செய்திகளைப் பற்றி விரிவாய்க் கூறும் நூல்கள் பல ஆங்கிலத்தில் இருக்கின்றன. அவற்றைக் குறித்த ஆராய்ச்சிகள் ஊக்கத்துடன் செய்யப்பட்டு வருவன. தமிழ் மொழியிலும் உயர்ந்த ஒலியியல் நூல்கள் வெளிவரும் நன்னாளை நம்பிக்கையுடன் எதிர்நோக்குவோமாக. 

சிறுவர் அரங்கம் 

விடுகதை 

வலையே வலையே 

தாழ்ந்த வலையே 

வாழ்க்கைத் தோணியை 

வதைக்கும் வலையே

 தீமையை உன்னுவார்

 செப்பும் வலையே 

தீமையின் பயனுறச் 

செய்யும் வலையே 

அறவோர் அறமுறை 

திருப்பும் விலையே 

அன்னவர் புகழ்தனை

 	அழிக்கும் வலையே

 உயிர்களை வருத்தும்

 	உயரிய வலையே 

உயிர்போமளவும் ஊறு

 	செய் வலையே 

கண்டவர் தம்மையும் 

கலக்கும் வலையே 

காண விரும்புகின்றேன் நீயே? 

யார் என விடையைப்பற்றி அதிகம் கவலைப்படுகிறீர்களா? 

வேண்டாம். 

விடையும் அதுதான் 

வே.வே.நாச்சியப்பன், பலவான் குடி. 









நெ. 142 

தில்லை - வில்லாளன் 

ஏழுமலை சுட்டான், சுட்டுக் கொண்டான். 

ஒன்பது 'போலீஸ்காரர்கள்' ‘சப்-இன்ஸ்பெக்டர்'சங்கரலிங்கம், மிராசு ஆண்டியப்ப முதலியார் ஆகிய இத்தனை பேரும் சுற்றி நின்று கொண்டிருக்கையிலே தான். 

 நன்றாகப் பேசினான்-பேசவில்லை சொற்பொழிவு தான் நடத்தினான். நிறுத்தி முடிவதற்குள் இந்தக் கோரக் காட்சி.

 இரண்டு பிணங்கள் கிடந்தன. நான்கு வெடி சத்தங்கள் இன்னும் ஒலித்துக் - கொண்டு தானிருந்தன  துப்பாக்கிப் புகையும் மறையவில்லை. நெடியின் வாடை நின்ற பாடில்லை. 

ஏழுமலை எதிரில் நின்ற பெரிய பண்ணைக்காரர், தேசீய இயக்கத்தில் பெரிதும் ஈடுபட்டுப் பாடுபட்டு ஏழைமக்களுக்கு உழைப்பவர் என்று புகழப்படுவர், ஆண்டியப்ப முதலியார். அவரைத்தான் சுட்டான். எதிரில் அந்த 'மாமிசக்குன்று' கீழே விழுவதற்குள் தன்னையே சுட்டுக்கொண்டான். 

ஏன்? 

ஆம், கேட்க வேண்டிய கேள்வி. விளக்கப்பட வேண்டிய 'விஷயம்'. அதுதான் ஏழு மலையின் வாழ்க்கைச் சரிதம்.

 இத்தனைக்கும் ஏழுமலை ஒரு 'கான்ஸ்டபிள்'! 

வயலோரத்திலே ஒரே கூட்டம். உழைத்து உழைத்து உருக்குலைந்த பாட்டாளிக் கூட்டம்! தலையிலே ஒரு 'முண்டாசும்' இடையிலே ஒரு துண்டும் கட்டிக்கொண்டிருந்தனர் பயிரிட்டு, பக்குவமாகப் பார்த்து பலன் கிட்டியதும், நெல்லை அளந்து கொட்டிவிட்டு, பற்கள் கிட்டிப்போகப் பட்டினி கிடக்கும் குடியானவர். உழைப்பிலும் அலுப்புத் தட்டலாகாதென்று பாட்டோடு பாடுபடும் பெண்கள். அவர்கள் இடுப்பிலே சின்னஞ் சிறு வண்ணக் குழவிகள். அருகிலே அவர்கள் பெற்று விட்ட பிள்ளைகள் அழுக்குப் படிந்த உடலும், பரட்டைத் தலையும் துலங்க ! இவர்களுக்கிடையிலே அவன்! ஆம், அவன் தான் கண்ணன். நல்ல கட்டான உடல் படைத்த காளை. இங்கும் அங்கும் ஓடி அவர்களை இருவர் இருவராக நிற்க வைத்துக் கொண்டிருந்தான்.

''உழைக்கிறோம். உழைப்புக் கேற்ற கூலி கேட்கிறோம். எலும்பு நொறுங்க, மார்பு வெடிக்க, வெயிலிலே பாடுபட்டு எஜமானர் வீட்டில் கொண்டு கொட்டிவிட்டுக் கூலி வேண்டும் என்கிறோம். இது தவறா? இல்லை, ஒருக்காலும் இல்லை. 

"பணிந்து கேட்டோம். மறுத்து விட்டார். மண்டியிட்டோம். கிண்டல் செய்தா கண்ணீர் விட்டோம். கலங்கவில்லை அவர் கல் நெஞ்சம். ஒட்டிய வயிறைத் தட்டிக் காட்டிக் கேட்டோம். அவரது 'வெட்டி வார்த்தைகள்' தாம் விடையாகக் கிடைத்தன.

 "நாம் வியர்வை, கண்ணீர், ஏன், வேண்டுமானால் குருதியையும் நமது பண்ணையாருக்காகக் கொடுக்கத் தயார். ஆனால் கூலி - காலத்தையும், நமது பாட்டையும் எண்ணிச் சற்று உயர்வான, ஆனால் நேர்மையான கூலி - கொடுக்கத்தான் வேண்டும். 

ஆகவே, நடவுங்கள் நமது 'நடமாடும் தெய்வத்திடம்' 

“கேட்போம். கிடைத்தால் உழைப்போம். இல்லையேல் பயிரிட மறுப்போம். 

"வாருங்கள், வாருங்கள் வாழ்வைப் பிறருக்குத் தந்து விட்டு, வாழ உரிமை கேட்கும் பாட்டாளி மக்களே!" 

கண்ணனின் வழக்கமான குரல் மிகக் கம்பீரமாக ஒலித்தது. குடியானவர்கள் உள்ளத்தில் போய்த் தாக்கியது அந்த வீரமுழக்கம். 

கூண்டுக் கிடையே உலவும் சிறுத்தை போல சிறுத்தை போல முதலியார்   உலவினார். அவர் முகம் கோபத்தால் சிவந்திருந்தது. 

”என்னடா,  நினைத்திருக்கிறீர்கள்? மூணு மரக்காலை உங்களுக்கு அளந்துவிட்டால் நான் என்ன ஆகிறது…….

 "நகரத்துப் பயல்களை நாட விடுவது தப்புத்தான். இந்தக் கண்ணன் பயல் பேச்சைக் கேட்டுக் கெட்டுப் போவா தீங்கடா. 

"ஸ்ட்ரைக் பண்ணப் போறீங்களோ? சரி, செய்யுங்கோ. வயிற்றிலே மண்ணைக் கொட்டிக்கலாம். 

"மரியாதையாகப் போய் வேலையைப் பாருங்கடா" 

அவ்வளவு தான் பேசினார். 'பெரிய இடத்து'ப் பேச்சு நீண்டுகொண்டிருப்பதில்லை. 

பாட்டாளிகள் வேண்டினர். கண்ணன் கரையாத கல் நெஞ்சையும் கலக்கிடும் வகையில் கேட்டான். 

அஞ்சலை அழுதாள். எலும்பும் தோலுமாக இடுப்பிலே தொங்கிக்கொண்டிருந்த அவர்களின்  `குல விளக்குக ’ளைக் காட்டிக் காட்டிக் கேட்டாள். வழக்கமான அழுகையும் செய்து பார்த்தனர் அந்தத் 'தாய்க்குலத்தோர்' 

``இந்தப் பயலும், சிறுக்கியும் தான் இத்தனைக்கும் காரணம். அடே கண்ணா, வீணா வம்பில் மாட்டிக்காதே. அடி அஞ்சலை, உன் தாலி நிலைக்க வழிபார்த்துக்கொள்.உன் புருசன் கண்ணனுக்குப் புத்தி சொல்லிக் கூட்டிப் போ." 

முதலியார் உள்ளே சென்று விட்டார். அவரது பண்ணையிலே பயிரிடும் பண்ணையாளர்கள் திரும்பினர். 

நாள் ஆக ஆக----

பண்ணையாருக்கு நெஞ்சிலே பயம். காலம் நெருங்குகிறது கழனி திருத்திட, ஆனால் பயிரிடுவோர் வர மறுக்கின்றனர். கூலியை உயர்த்தவோ மனமில்லை. வேறு மார்க்கம்-? வேறு ஆட்களை விட்டுப் பார்த்தார். இதுவரை உழைத்தவர் உறுமாது இருப்பரா? அவர்கள் சீற்றம் புதிய ஆட்களை விரட்டி விட்டது. முதலியாருக்கு என்ன செய்வதென்று தெரியவில்லை. 

 முதலியார் யோசித்தார்!

 உடனே 'போலீசு'க்கு ஆள் போய் விட்டது. அவர்கள் ஏராளமாக வந்து குவிந்து விட்டார்கள். அந்தக் கிராமத்திலுள்ளோர் எப்பொழுதாவது ஒரு தடவை 'சிவப்புத் தலைப் பாகை' யைப் பார்த்தால் உடனே ஒளிந்துவிடுவார்கள். இப்பொழுது இத்தனை பேரையும் பார்த்தால் எப்படி இருக்கும்? குழந்தைகள் கூட வெளியில் விளையாட வரவில்லை. 

எங்கும் நிசப்தம்! பன்னிரண்டு மணி வெயில். வயலோரத்திலே குடியானவர்கள் நின்று கொண்டிருந்தார்கள். அவர்கள் ஏதோ பெரிய விபத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.

ஒவ்வொரு நிமிடமும், அவர்கள் இருதயத்தில் ஒரு பெரிய பாறாங்கல்லைத் தூக்கியெறிந்து கொண்டிருந்தது. 

சேறும், சகதியும் வயலிலே, திகிலும், திட உறுதியும் சேர்ந்து உழைப்பாளிகள் நெஞ்சிலே, கோபமும், கொதிப்பும் முதலியார் முகத்திலே, பணபக்தியும், பயமும் அங்கு கூடியிருந்த கருங்காலி' களிடத்திலே, கையிலே துப்பாக்கியும், பிறிதொரு கரத்தில் மார்க்கம்-? போலீஸாரிடத்திலே! ஆம், இது தான் அங்குள்ள நிலைமை விளக்கம். 

தடியும் ஆறு 'ஜதை’ மாடுகள் பூட்டி ஏர்கள் நின்று கொண்டிருந்தன. அவைகள் வழக்கம் போல வருத்தக் குறியுடன் 'மௌன பாஷையில்', பேசிக் கொண்டிருந்தன போலும்!

 முதலியார் முதல் கலப்பையைப் பிடித்தார். புதிய ஆட்கள் வயலில் இறங்கினர்.

 பண்ணைக்காரரில் ஒருவன் ஓடினான். குறுக்கே அந்த சேற்றிலே படுத்துவிட்டான். – ஏர் உழுவது-? 

படுத்தவன் மேல் ஓர் அடி, தடியால் - அவ்வளவுதான். போலீஸார் பாய்ந்தனர் பாட்டாளிக் கூட்டத்தின் மீது! 

'ஐயோ செத்தேன்! ஒருகுரல் 

‘என்ன மச்சான்'-அதை அடுத்துவந்த பெண் பதறல்

  'அடித்து விட்டேனே'! அந்தக் குழப்பத்தைக் கீறிக் கிழித்து கொண்டுவந்த கதறல். 

ஏழுமலை கைதியானான். நெ. 142 'கான்ஸ்டபிள்' ஏழுமலையைத்தான் உடனே 'சப் இன்ஸ்பெக்டர்' சங்கரலிங்கம் கைது செய்தார். 

ஏன்? 

'போலீஸ்காரர்களை'யே திருப்பியடித்தான். 'இன்ஸ்பெக்டா’ மீது குறி பார்த்துச் சுட முயனறான்.  தப்பித்துக்கொண்டார் சப்-இன்ஸ்பெக்டர். 

ஏழுமலையை இழுத்துக் கொண்டு சென்றனர். பண்ணை யாட்கள் தங்களில் அடிபட்டவர்களைத் தூக்கிக்கொண்டு பறந்தனர். முதலியார் விழித்தார். இனிமேல் உலகிலேயே ஆண்டியப்பர்' பரம்பரைக்கே விழிப்புத் தானே! அதுவும் அது கடைசிக் கட்டம்.

"எனக்குப் புத்திமாறாட்டமில்லை. பித்துக் கொண்டாவிட்டது? இல்லை. நீங்கள் சொல்கிறமாதிரி இன்ஸ்பெக்டரைச் சுட முயன்றேன். குறிதப்பிவிட்டது. ஐயோ பரிதாபம், பாவம்! ஏன் அப்படிச் செய்தேன்? கேளுங்கள் சொல்கிறேன்.

 “நான் ஒரு பரம ஏழை. நான் தவழத் தொடங்கிய நேரத்திலேயே எங்கள்வீட்டில் வறுமை நடக்கத் தொடங்கி விட்டது. துன்பம் அடிக்கடி 'விஜயம்' செய்தது எங்கள் வீட்டிற்கு!   இந்த நிலைமையில் என் வாழ்வு நடந்து வந்தது. 

 "என் தந்தைக்குக் கொஞ்சம் வயது அதிகம். அவர் பாரதக் கதை, இராமாயணப் பிரசங்கம் செய்து  ஊதியம் பெற்று வந்தார் கண்ணுசாமி என்ற பெயர் அவ்வளவு செல்வாக்கான தல்ல!' பெரிய பூசாரி' 'வாத்தியார்' என்று கூறுவது தான் வழக்கம். எந்தக் கோயிலிலும் காரமேட்டுப் பெரிய பூசாரி கண்ணுவாத்தியார் கதை செய்யாதிருந்ததில்லை. அந்தப பக்கக் கிராமத்து மக்கள் அவர் கதை சொல்லும் திறமையை வாயாரப் புகழ்ந்து கொண்டு விடியற்காலையில் தங்கள் ஊருக்குப் போய்க் கொண்டிருப்பார்கள். நான் அதைக் கேட்க நேரிடும்பொழுதெல்லாம் பூரித்துப்போவேன். 

 "புண்ணியக் கதைகள் இராமாயணம், மகாபாரதம் என்கிறார்கள். அதைப் பாராயணம் செய்தாலே பாவங்கள் போகும் புண்ணியம் சேரும் என்றும் பேசாமலிருப்பதில்லை. என் தந்தை ஆயுள் பூராவும் அதைப் படித்தும், பாராயணம் செய்தும், பலருக்கு எடுத்துச் சொல்லியும் கண்ட பலன் இரண்டு கண்களையும் இழந்தது தான்! அவர்நடத்திவந்த 'நாவாணிபத்தி’ற்கு 'முதல்' கண்களும், தொண்டையும்- அதில் முக்கியமான கண்களை இழந்தார். 

”தந்தை சில நாட்களிலேயேயே இறந்தார். அவர் இறந்த அன்று படுத்த தாயோ எழுந்திருக்கவே இல்லை. எப்பொழுதும் வயிற்று வலி -என்ன செய்வேன்? பள்ளிக் கூடப் படிப்பை விட்டேன். பிரயாணிகளுக்கு மூட்டை தூக்கினேன். பேப்பர் விற்றேன் ரயிலடியில். இன்னும் செய்யாத வேலைகளெல்லாம் செய்து பிழைத்தேன்.

 "தாயும் தந்தையிடம் சென்று விட்டார். அவர் ஆவி பிரிகிற நேரத்தில் பேசிய வார்த்தைகள் "அப்பா... எழுமலை உனக்குச் சொத்தில்லை, சுதந்திரமில்லை. ஏதோ கொஞ்சம் படிப்பிருக்கு. இதை வைத்துப் பிழைத்துக்கொள். இதோ பார்! தவழும் குழந்தை தான் இவள். உன தங்கை. காப்பாற்று” என்று என் கையிலே ஒப்படைத்து விட்டுக் கண்களை மூடிய காட்சி என்  கண்களிலிருந்து இன்னும் மாறவில்லை. 

 "என் வளரும் தங்கையை மார்பு மேலும், தோள் மேலும் போட்டு வளர்த்தேன். அவளது வாழ்க்கைக்காகவே என் வாழ்க்கையைப் பயன்படுத்தி வந்தேன். அவள் வளர்ந்தாள். என் வாழ்வில் வளமும் வளர்ந்தது. நான் போலீஸ்காரனானேன். நெம்பர் 142 என்றால் யாரும் புகழாமல் இருக்கமாட்டார்கள். 'அவன் கண்டிப்பான பேர்வழியப்பா' என்று சொல்வார்கள்.

 போலீஸ் வேலையென்றாலே தாட்சண்யம் பார்க்க முடியாத வேலையென்பார்கள். 'சில்லரை' எந்தக் கல்லறையையும் தட்டி யெழுப்பிவிடும். ஆனால் என்னை மட்டும் அது கட்டுப்படுத்த வில்லை.

 ”அந்தி நேரங்களில் வீடு செல்வேன். என் தங்கையின் மலர்ந்த முகம் தென்படும். 'அண்ணா' என்ற வீணைக்குரல் தேனைப் பிழியும் என் சிந்தையில். என் வாழ்க்கையின் இலட்சியமே என் தங்கையின் நல்வாழ்வுதான், ஆகவே அவளுக்கு நல்ல முறையில் திருமணம் நடத்த வேண்டு மென்று பார்த்தேன்.

 "கண்ணன் என் தூர பந்து. என்னிடம் வந்து சேர்ந்தான் 'ஒரு வேலை வாங்கித்தா மாமா' என்று - அப்பொழுது சென்னையிலிருந்து வந்ததால் ஒரு துணி ஆலையில் வேலை வாங்கித் தந்தேன். அவன் என் வீட்டிலேயே இருந்தான். வரன் வந்து விட்டான் என்பது என் நினைப்பு. அதை உறுதியாக்கின அவனது நற்குண நடத்தைகள், ஏதோ என்னால் முடிந்த அளவு சிறப்பாக நடத்தினேன் திருமணத்தை- பிறகு 'ஜோடி' யாகிவிட்டனர். நானும் மாற்றப்பட்டேன். 

"கண்ணன் அந்தமில்லில் நடந்த வேலை நிறுத்தத் தகறாரில் சம்பந்தப்பட்டு நீக்கப் பட்டானாம். பிறகு கிராமத்திற்கு வந்து விட்டதாகக் கேள்வி. ஏனோ எனக்குத் தெரிவிக்க வில்லை"

 'அடேய் 142, கதையளக்காதே. சட்டென் சொல்லு, ஏன் என்மீது குறி பார்த்தாய்? என்னைக் கொல்ல முயன்ற குற்றத்தை ஒப்புக்கொள்கிறாய் -காரணம் என்ன?”

 "அதைத் தானே இதுவரை சொல்லி வந்தேன். முடிப்பதற்குள் முந்திக்கொண்டால் விளங்குமா?"

இந்தச் சமயத்தில் அஙகு ஆண்டியப்ப முதலியாரும் வந்துவிட்டார். ஏழுமலையின் முகத்தில் ஒரு வீராவேச வெறியுணர்ச்சி நிறைந்திருந்தது.

 "காசுக்கு வேலை செய்கிற நாய் துரோகம் செய்யலாமா? வெள்ளிப் பணம் எண்ணித் தருகிறார்கள். இந்த வீணன் வேலை செய்யாமல் விபரீதமான கொலை செய்யப் பார்த்தான்" 

முதலியார் இடையிலே ஒரு முறை அந்தக் 'குற்றப் பத்திரத்தை'ப் படித்தார். ஏழுமலையின் கண்கள் சிவந்திருந்தன. அவனது அரும்பு மீசை துடித்தது. இரண்டொரு கண்ணீர்ச் சொட்டுகள் உருண்டு கன்னத்திலிருந்து விழுந்து விடுவதாகப் பயமுறுத்திக் கொண்டிருந்தன. 

"ஆம், சென்னையிலிருந்து இங்கு வந்தேன். அடித்தேன். என்னைப் போல ஏழைகளை, பாட்டாளிக் கூட்டத்தைப் படாதபாடு படுத்தினேன். தடி கொண்டு தாக்கிப் பிணங்களாக அடுக்கினேன். ஐயோ அந்த அடி!' 

 அந்தக் கும்பலில் 'ஐயோ, செத்தேனே’ என்ற குரல் எனக்குப் பழகிய குரல். ஆ. அது என் சொந்த மைத்துனன், தங்கை புருஷன் கண்ணனுடையது-நீரை மீன் கிழித்து வருவதுபோல என் தங்கை அவள் தான் அஞ்சலை, அந்தக் கும்பலில் நுழைந்து வந்தாள். என்ன மச்சான்' என்றாள். 

'போலீஸ்'- 

 'இது என்ன'உத்தியோகம்?’ நான் எத்தனையோ கூட்டங்களுக்குக் காவலுக்குப்போயிருக் கிறேன். அப்பொழுதெல்லாம் அவர்கள் பேசிய பேச்சுக்கள் என்னை எங்கெங்கோ இழுத்துச் சென்றன. 

 'அவர்கள் எவ்வளவோ அரிய விஷயங்களை எடுத்துச் சொன்னார்கள். அவைகளை மனப் பாடஞ் செய்து வந்தேன். நடைமுறைக்குக் கொணர நாள் பார்த்தேன். இதோ அவைகளில் ஒரு ரகம். 

"இங்கிலாந்து மன்னர் பிரிட்டிஷ் சைனியத்தைக் கொண்டு பொதுஜனங்கள் மீது டாங்கிகளையும், மெஷின் துப்பாக்கிகளையும் உபயோகிக்கச் சொல்லலாம்; ஆனால், பொது ஜனங்கள் பிரிட்டனில் எதேச்சாதி கார ஆட்சியை விரும்பவில்லை என்பது உண்மையாயின், ஒரு ஸோல்ஜர்கூட மன்னரைக காப்பாற்ற முன்வரமாட்டான்! ஏனென்றால் பிரிட்டனிலுள்ள ஒவ்வொரு ஸோல்ஜரும் பிரிட்டிஷ் ஜன சமுகத்தைச் சேர்ந்தவன். அது மட்டுமல்ல. பிரிட்டிஷ் ஜனசமூகத்தைக் காப் பாற்றுவதே தனது வேலையென்ற உணர்ச்சியிலேயே அவன் வளர்க்கப்பட்டிருக்கிறான். 'மன்னருக்காக ஆயுதம் தாங்கி நிற்பதாகச்' சொல்லப் பட்டாலும் உண்மையில் ஒவ்வொரு பிரிட்டிஷ் ஸோல்ஜரும் ஜன சமூகத்தின் தொண்டனென்றே தன்னை மதிக்கிறான்.

"ஆனால், இந்நாட்டிலுள்ள ராணுவத்துக்கும் பொது ஜன சமூகத்துக்கும் எவ்வித உறவுமே இல்லை. ராணுவத்திலுள்ள இந்திய சோல்ஜர்கள் தாம் ஒரு லட்சியத்துக்காகச் சோல்ஜராக இருப்பதாகவே நினைப்பதில்லை. பிரிட்டனிலும் சோல்ஜர்கள் ஜீவனோபாயத்துக்காகவே ராணுவத்தில் சேர்ந்தாலும் அதில்  சேர்ந்த பிறகு அவர்கள் தமது தாய் நாட்டின் காவலர்கள் எனற உணர்ச்சி அவர்களுக்கு இருக்கிறது. ராணுவத்திலுள்ள ஒவ்வொரு இந்திய சோல்லுரும் எந்த லட்சியத்திலும் சிரத்தையில்லாதவர்கள். மேலேயுள்ள ராணுவத் தலைவ னுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்க வேண்டும் என்ற உணர்ச்சியைத் தவிர வேறெவ்வித உணர்ச்சியும் அவனுக்குக் கிடையாது.

"இது அந்த 'தேசபக்தர்கள் ' அடிக்கடி வைக்கும் 'இசைத் தட்டு. அதன் இருபுறத்தினிலேயும் இதைத்தான் கேட்க முடியும்.

'இதோ நிற்கிறாரே, சாட்சாத் தர்மராஜா, இவரே இதைப் பேசியிருக்கிறார். நான் கேட்டிருக்கிறேன். ஆனால் இப்பொழுது அவர் நா மாறுகிறது. தேச பக்தர் ஆண்டியப்ப முதலியார் இப்பொழுது நாக்கைத் திருப்புகிறார்!

"என் தங்கையின் தாலியை அறுக்கிற அளவு எனது வேலையிருக்கிறது. ஆம், அந்தக் காலத்தில் ஆயிரம் யாகங்களை நடத்தினால் இந்திரப் பதவியடையலாம்-இது கதை.  இந்தக் காலத்தில் ஆயிரந்தாலி யறுத்தால் எவ்வளவோ பதவிகள்.

 "ஐயோ, அங்கு மண்டையுடைந்த மச்சான் பக்கத்தில் என் அருமைத் தங்கை அஞ்சலை அழுவாள் - இங்கு வெற்றிச் சிரிப்போடு முதலியார் என்னை மிரட்டுகிறார். 

"நான் ஒரு முட்டாள், சப் இன்ஸ்பெக்டர் சங்கரலிங்கம் அவர்களே! உங்களைச் சுடமுயன்றது தவறு. குறிமட்டும் தப்பவில்லை. 

 'ஆளும் தப்பிவிட்டது.” 

 "ஐயா, முதலியார்வாள் உங்களுக்குப் 'புஷ்ப விமானம்’ வந்திருக்காம். தேவகோடிகள் மாலையோடு காத்திருக்கிறார்களாம்"-

 டுமீல், டுமீல் 

முதலியார் விழுந் தார். 

டுமீல், டுமீல்

 நெ.142; ஏ.ழுமலை,??? 

நீதி நீதி என்று கூறுகின்றார்களே, நீதி என்றும் நிலையுடையதா? நிகண்டுகட்குக் கட்டுப்பட்டு நிற்கக்கூடியதா? அல்லவே அல்ல. ஒரு காலத்திய நீதி மற்றொரு காலத்தில் மாற்றப் படலாம், காலத்தையும் கருத்தையும் கொண்டு, நீதி நிலையற்றது, நிலைமைக்கு ஏற்றபடி மாறக்கூடியது, இதுதான் நீதியென்று அறுதியிட்டுக் கூற எவராலும் முடியாது. 

 								-அறிஞர் அண்ணுத்துரை 			

































மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள்

 ஆ.மீனாட்சி 



பெண்டிர் முகத்தை வசீகரிக்கச் செய்யும்படி உபயோகிக்கும் சாதனங்களில் முகப் பவுடர் ஒன்றாகும். இந்த முகப் பவுடர் மேல் நாட்டு நாகரிகம் நம் நாட்டில் பரவிய பிறகு தேசமெங்கும் தொத்துவியாதி போல், பெண்களை மட்டுமன்றி ஆண்களையும் சேர்த்துத் தொத்த ஆரம்பித்து விட்டது. 

முற்காலத்தில் பெண்கள் முகத்திற்கு அழகு கொடுப்பதற்கு மஞ்சள் பூசி வந்தனர். முகம் மஞ்சள் நிறமாயிருத்தல் அழகு என்று எண்ணினார்கள். சிலர்  லேசாகப் பூசுவர். அதனால் முகத்தில் மஞ்சள் நிறம் அதிகமிராது. சிலர் பட்டணம் மஞ்சளையும் விளக்கெண்ணெயையும் சேர்த்து முகத்தில் பூசிக்கொள்வர். முகத்தில் அதிக மஞ்சள் நிறம் படிந்துவிடும். வாசனைத் திரவியம் உபயோகிக்க விருப்ப முள்ளவர்கள் வாசனைப் பொடி வீட்டில் செய்து அதைப்பூசிக் குளிப்பர். புளுக்கப்பட்டை, பூலாங்கிழங்கு, கஸ்தூரிமஞ்சள், மஞ்சள், அரிசி, பாசிப் பருப்பு முதலியவைகளைச் சரியான அளவில் சேர்த்துக் குளிப்பர். அதனால் முகம் வசீகர முடைய "தாயிருந்தது. இப்பொழுது வாசனைப் பொடிக்குப் பதில் சோப்பும், குளித்தபின் போடப் பவுடரும், ஸ்னோவும் ஏற்பட்டு விட்டன. 

மேல் நாட்டார் தொடர்பு நமக்கு ஏற்பட்ட பிறகுதான் பவுடர் உபயோகம் நம் நாட்டில் புகுந்து விட்டது. மேல் மேல் நாட்டார் முகம் வெண்மையாக விருப்பதாலும் சிலர் முகங்கள் ரோஜா நிறத்திலிருப்பதாலும் அவர்கள் ரோஸ் நிறப்பவுடரையும், வெள்ளைப் பவுடரையும் உபயோகித்தனர். நாம் கறுப்பு நிறமாயிருந்தால் கூட வெள்ளைப் பவுடரையும் ரோஸ் பவுடரையும் உபயோகிக்கத் தயங்குவதில்லை. அவைகளைப் போட்டவுடன் முகம் பகல் வேஷம் போட்ட மாதிரி இருந்தால் கூட அது தான் அழகு என்று கொள்கின்றோம்.

 இருபது ஆண்டுகட்கு முன்பு வரை தாய்மார்கள் குழந்தை கட்கு மட்டும் தான் பவுடரை உபயோகித்து வந்தனர். சிறு குழந்தைகட்குக் காலையில் எழுந்தவுடன் முகத்தைத் துடைத்துப் பவுடர் போட்டுவிடுவர். குளிப்பாட்டிய பிறகும் முகத்தில் பவுடர் போடுவர். அதனால் குழந்தைகளிடம் ஏதாவது துர்நாற்றம் இருந்தாலும் அது போய்விடும். குழந்தைகளின் முகங்கட்கு அவை அழகையும் கொடுத்தன. வெள்ளைப் பவுடரைப் போட்டுச் சாந்துப் பொட்டு இட்டவுடன் குழந்தைகளின் முகங்கள் தனிச் சோபை கொண்டு திகழும். எண்ணெய், அல்லது மருந்து ஏதாவது கொடுத்த பொழுதும் குழந்தைகளிடம் அந்த மருந்து அல்லது விளக்கெண்ணெய் நாற்றம் அடியாத படி அந்தப் பவுடர் தடுக்கும். அதோடு அவைகள் குளிப்பாட்டப்பட்ட குழந்தைகள் போல் தென்படும். குழந்தைகளைத்    தூக்குபவர்களுக்கும் மகிழ்ச்சி உண்டாகும்.

        பிறகு , பள்ளிக்குச் செல்லும் குழந்தைகளும் பவுடர் போடு வதை வழக்கமாகக் கொண்டு விட்டார்கள். கலா சாலையில் படிக்கும்  பெண்களும், கல்லூரி மாணவிகளும் பவுடர் போடுவதை ஒரு வழக்கமாகக் கொண்டதால் அதைப்போடாமலிருப்பது அவர்களுக்குக் கஷ்டமாகத் தோன்றுகிறது. கல்லூரியில் படிக்கும் மாணவிகள் காலையில் பள்ளி செல்லும் போது பவுடர் போட்டுக்  கொண்டு போனாலும் பள்ளியில் வைத்துப் போடுவதற்கும் பவுடரைக் கொஞ்சம கையில் எடுத்துச் செல்கின்றனர். அங்கு அவசியமானால் ஆசிரியர் எங்காவது பார்த்துக் கொண் டிருந்தால் பவுடரைக் கொஞ்சம் எடுத்து, மேஜைக்கு அடியில் தலையைக் கொடுத்து பவுடர் பூசிக் கொள்வர். ஒரு நாளைக்குக் குறைந்தது பத்துத் தடவை யாவது முகங்கழுவிப் பவுடர் போடுவது பழக்கமாகிவிட்டது.

இது பெண்களோடு நின்று விடவில்லை. ஆண்களையும் உடும்பு போல் பிடித்துக் கொண்டது. ஆண்களும்   குளித்த பிறகு அல்லது நினைத்த நேரம் பவுடர் போடு வதை வழக்கமாகக் கொண்டு விட்டனர். கறுப்பு முகத்தில் பவுடரைப் போட்டவுடன் சரியான வேஷம் மாதிரித்தான் தென்படுகிறது ‘’ தொங்கு மாலைக்கு ஒரு துணைமாலை” என்றபடி சிலர் பவுடரோடு ஸ்னோவும் சேர்த்துப்பூசிக் கொள்கின்றனர்.

           பவுடர்களில் அனேகமாய் எல்லோரும் விரும்பிப் போடக் கூடியது மேல்நாட்டில் தயாரிக்கப்படும் குட்டிக்கரா பவுடர்தான். யுத்த சமயத்தில் குட்டிக்கரா கிடைக்கவில்லை யென்று சிலர் ஒரு டஐன் இரண்டு டஜன் பவுடர் டின்கள் வாங்கி வைத்திருந்தார்கள்.

            இப்படிப் பவுடரிடம் ஆகை கொண்டு திரிவதனால் அதில் சிறிது நன்மையும் இருக்கத் தான் செய்யும். அதைச் சற்று ஆராயவோம். முன் கூறியபடி அது குழந்தைகளிடமுள்ள துர்நாற்றத்தைத் தன் வாசனையால்  நீக்குகிறது. முகத்தில் எண்ணெய் வழிந்து இல்லாத படி சுத்தமாகச் செய்கிறது. சிலர் நிறத்தை அதிகப் படுத்திக் காட்டுகிறது.

அதை உபயோகிப்பதால் நம் தோலுக்கு , ஒரு வகைக் கேடு உண்டாகிறது. வெள்ளையாகச் சிறிய புள்ளிகள் உண்டாகின்றன. செலவு அசாத்தியம். அதிகமாக உபயோகிக்கும் ஓருவருக்கு மாதம் ரூ.3 செலவு பவுடரால் ஏற்படுகிறது.





























சிறுவர் அரங்கம்

                     நான்கு கணவர் 

                                                                     			 சா. வை. நாதன். 

                    

   வெகு நாட்களுக்கு முன்பு ஹைதராபாத்தை ஒரு நவாப் ஆண்டு வந்தார். அவர் அரச அவையில் தமிழ்க் கவிஞர் ஒருவர் இருந்தார்.

              "கவிஞரே! என் மீது நீர் பாரதம் பாடவேண்டும். என்ன சொல்லுகிறீர்?" என்று திடீரென ஒரு நாள் நவாப் தம் கவிஞரிடம் கூறினார். 

             அரசனின் ஆணை கவியைக் கலக்கியது. எனினும் அவர் அரை மனதுடன் பாரதம் பாட இசைந்தார்.

               நாட்கள் நகர்ந்தன. புலவருக்கு எப்படிப் பாரதம் பாடுவதென்று புரியவில்லை. அரசன் தன் மீது பாரதம் பாடக் கவிஞருக்குக் கொடுத்த தவணை முடிய நான்கு நாட்களே எஞ்சி இருந்தன. அப்பொழுது கவிக்கு ஓர் எண்ணம் உதித்தது. அதன்படியே அன்றிலிருந்து இரவும் பகலுமாக நிறைய ஓலைச் சுவடிகளை எழுதி முடித்தார் கவிஞர்.

              நவாப் குறிப்பிட்ட தினத்தன்று நம் கவிஞர் ஓலைச் சுவடிகளுடன் அரசரின் அரண்மனைக்குச் சென்றார். கவியைக் கண்டதும் நவாப்புக்கு மகிழ்ச்சி கரைபுரண்டு ஓடியது. 

             "கவிஞரே! எங்கே, நீர் எழுதிய பாரதத்தைப் படியும் பார்க்கலாம்" என்றார் அரசர்.

           "அரசே! மன்னிக்கவும். பாரதம் இன்னும் பூர்த்தியாகவில்லை. ஒரு சந்தேகம்?" என்று கவி பயப்படும் பாவனையில் பதிலளித்தார். 

        "சந்தேகமா? தைரியமாகக் கேளும். "

         "பாரதத்தில் திரௌபதிக்கு ஐந்து கணவர்கள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. ஆகையால் தங்கள் பாரதத்தை முடிக்க உங்கள் மனைவிக்கு இன்னும் நான்கு கணவர்கள்....  .... .... ...

          " கவியே, அப்படியா ! அவ்வளவு ஆபாசங்கள் நிறைந்ததா பாரதம்? நீர் எழுதியிருக்கும் சுவடிகளை " உடனே தீயில் போடும் " என்று நவாப் கோபத்தோடு கூறினார். 

          கவி தன் தந்திரம்  வெற்றியடைந்தது குறித்து மகிழ்ந்தார். நவாபும் பாரதம் என்பது புளுகுகள் நிறைந்த கதை என்பதை அறிந்துகொண்டார். 



                                                                     



 சாரதை

						விசு. திருநாவுக்கரசு

                   

மாலை நேரம். வீட்டில் ஒரே புழுக்கமாய் இருந்தது. சாளரத்தின் பக்கமாய்க் கிடந்த சாய்வு நாற்காலியில் உட்கார்ந்தேன். வானம் மப்பும் மந்தாரமுமாய் இருந்தது. நான் நினைத்தது போல் சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் மழை கொட்ட ஆரம்பித்துவிட்டது. சாளரத்தின் வழியாகக் குளிர் காற்று உள்ளே புகுந்தது. புழுக்கத்தால் துன்பமுற்ற நான் அப்பொழுது புது இன்பத்தில் ஆழ்ந்துவிட்டேன். துன்பமும், பிறகு இன்பமும் மாறி மாறி வந்து செல்லும் உலகியற்கையை நான் நினைத்துக கொண்டே இருந்துவிட்டேன். 

            யாரோ தெருக்க தவைத் தட தட' என்று தட்டும் சப்தம் கேட்டு நான் விரைந்துவந்தேன். கதவைத் திறந்தேன். வேறு யாருமில்லை. நண்பர் சோமு அங்கே காட்சிப் பொருளாய் நின்றார். 'உள்ளே வரலாம்' என்று வழக்கம் போல் மிடுக்காய்ச் சொன்னேன். அவர் சிறிது தயங்கினார். பிறகு இருவருமாகப் பேசிக் கொண்டே வெளியே போய் வருவோமே' என்றார், வாசலில் நின்றபடியே சோமு. எனக்கும் அப்பொழுது வெளியே போய் வருவதில் ஆர்வந்தான். என்றாலும் 'மீண்டும் மழை வரும் போல் தோன்றுகிறதே சோமு' என்றேன். சோமு விடுவதாயில்லை. சீக்கிரம் திரும்பிவிடுவது என்ற திட்டத்தில் தான் இருவரும் வெளியே புறப்பட்டோம். 

    					       2

 தெருக்கோடியில் ஒரு சிறு கூட்டம். வட்டமாய்க் சூழ்ந்து நின்றது. அந்தக் கூட்டம் அடிக்கொருதரம் சிரித்துக் கை தட்டி ஆரவாரம் செய்து கொண்டிருந்தது. அதைக் காண நினைத்து நான் சற்று தலையை உயர்த்திப்பார்த்தேன். அந்தக் கூட்டத்திற்கு நடுவே ஒரு பைத்தியம். வாடி வதங்கிப்போன அலரிமாலை கழுத்தை அலங்கரித்துக் கொண்டு கிடந்தது. கந்தல் துணியும், பரட்டைத் தலையும் பார்ப்பதற்கு விகாரமாய் இருந்தன. நிழலோடு அழுது அழுது மற்றவர்களைச் சிரிக்கவைத்தது அந்தப் பைத்தியம். சற்றைக்கொருதரம் தா-தா ததீம் - ததீம்' என்று அதன் வாய் சொல்லும். அந்தப்  பைத்தியத்திற்கு இருபத்தைந்து வயது மதிக்கலாம். கட்டாக இருந்த அதன் உடல் சிதைந்துவிட்டதை ஒவ்வொரு அங்கங்களும் காட்டிநின்றன. மற்றவர்களுக்குப் புலனுகாத ஒரு அழகிய மங்கை சதிமிதிப்பதைக் கண்டு அப்பைத்தியம் மெய் மறக்கும் போலும்!

               'அந்த' பைத்தியத்தை நன்றாகப் பார்த்துவைத்துக் கொண்டீர்களா' என்று நண்பர் சோமு என்னைக் கேட்டார்.  

           'ஆம்' என்பதற்கு முன்னே மீண்டும் அந்தப் பைத்தியத்தை ஒரு முறை பார்த்து வைத்தேன்.

               சோமு ஏதோ புதிய விஷயம் சொல்லப் போகிறார் என்று நினைத்தேன்.

                இருவரும் நகர்ந்தோம்.

                மீண்டும் சிறு தூற்றல் ஆரம் பித்துவிட்டது. எனவே நாங்கள் விரைந்து வீடு திரும்ப வேண்டியவர்களானோம்.

               வழியெல்லாம் சோமு சொல்லப் போகும் கதையை பற்றியே நினைவு ஓடியது. 

               வீட்டிற்கு வந்துவிட்டோம். ஜன்னலருகே அமர்ந்தோம்.

          					 3

                கார் காலத்து வானம்'பிசு பிசு'என்று தூறிக்கொண்டு தானிருந்தது. அந்தி மயங்கிக் கொண்டு வந்தது. தெருக்களில் நடமாடுவோர் குறைந்து விட்டனர். பறவைகள் சோக முற்றவை போல் சிறகுலர்த்தி வான வீதியில் சென்று கொண்டிருந்தன, தெரு விளக்குகள்  'மினுக் மினுக்' என்று ஒளி யிழந்து காணப்பட்டன.

           ஜன்னல் தாழ்வாரத்தி லிருந்து மழை நீர்த்துளிகள் சொட்டுச் சொட்டாக விழுந்து கொண்டிருந்தன. அதையே சோமு கூர்ந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். அவருடைய நினைவு பழைய சம்பவமொன்றில் ஆழ்ந்துவிட்டது. நானொருவன் அருகிலிருப்பதை அவர் மறந்ததில் ஏதும் வி பப்பில்லை. 

          “என்ன சோமு? என்று குரல் கொடுத்தேன் நான். 

           சோமுவின் சிந்தனை கலைந்து விட்டது. அதை அவருடைய பெருமூச்சு வெளிப்படுத்தியது. அவர் கண்களில் விவரிக்க முடியாத ஒரு பரபரப்பு ஏற்பட்டது. 

        ஆர்வமாய் இயல்பாகவே சோமு சுவை குன்றாமல் பேசும் திறமுடையவர். நானொருவன் அவர் சொல்வதைக் கேட்க ஆர்வமாய் ஆயத்தமாய் இருக்கிறேன் என்றால் பிறகு கேட்பானேன்! அவர் சொல்லப்போகும் கதையைச் சுவாரஸ்யமாக்க நினைத்தேன். என் மனைவியை அழைத்து இருவருக்கும் காப்பி கொண்டுவருமாறு சொன்னேன். காப்பி வந்தது. அதைப் பருகியதும் உள்ளக் கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது.  

         சோமு ஆரம்பித்தார். 

4        

  சென்ற ஆண்டு வரையிலும் அவன் கலைஞன். இந்த வருஷம்  அவனொரு பைத்தியம். 

என்ன விபரீதம்" என்றார் சோமு. "கலைஞனுக்கும் பைத்தியத்திற்கும் நிரம்பத் தொடர் புண்டே" என்றேன் நான்.

          'ஆம். உண்டு. அந்தக் கலைஞனை இப்படிப் பைத்தியமாக்கியவள் ஒரு பெண்" என்றார் சோமு. 

           "இது நீ சொல்லப் போகும் கதையின் சுருக்கமோ' என்றேன். 

           'இல்லை' என்று சோமு மறுக்க வில்லை. தொடர்ந்து சொல்ல ஆரம்பித்தார்.

            'அந்தப் பித்தன் பிறந்து வளர்ந்தது, ஆதனூர். அது ஒரு சிறு கிராமம். புராணப் புகழ்பெற்ற அந்த நந்தன் பிறந்த ஊரில் தான் இவனும் பிறந்தான். இருபது இருபத்தைந்து ஓட்டு வீடுகள் ஐம்பதுக்குட்பட்ட கூரை வீடுகள் அங்கே உண்டு. ஓட்டு வீடுகளில் வசிப்பவர்களில் பலர் இசை வேளாளர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். அவர்கள் பரம்பரை பரம்பரையாக மேளம் வாசிப்பதையே குலத்தொழிலாகக் கொண்டவர்கள். சோழ மன்னர்கள் ஆட்சி நாளில் விடப்பட்ட நிலங்களைக் கவனித்துக்கொண்டு அதிலிருந்து கிடைக்கும் பொருளை வைத்து வாழ்க்கை நடத்தி வந்தார்கள். காலை மாலையிலும் விழா நாளிலும் கோயிலில் மேளம் வாசிப்பது அவர்கள் வேலையாய் இருந்துவந்தது. அந்த இசை வேளாளர் மரபில் வந்தவர் தான் கந்தப்ப நட்டுவனார். பூர்வமான பரத சாஸ்திரத்தில் கைதேர்ந்த நிபுணர். ஆழ்ந்த  இசை ஞானமும், தாள நுணுக்கமும் வல்லவர். அவருடைய ஆர்வமுழுவதையும் கவர்ந்து கொண்ட பரதநாட்டியம் அப்பொழுது சிறிது சிறிதாக மறைந்துகொண்டு வந்தது. வழுக்கிவிழுந்த தாய்க்குலத்திலே அக்கலை பெருமை கெட்டு வாழ்விழந்து வந்தது. இதை நினைத்து நினைத்துக் கந்தப்பர் வருந்தினார். அந்த மாசை நீக்கி அதைச் சிறப்பிக்க நாளும் எண்ணமிட்டு வந்தார்.

           கந்தப்ப நட்டுவனாருக்கு ஒரே ஒரு ஆண் குழந்தை பிறந்தது. பிறந்த குழந்தை தாய் மார்பிலும் தந்தை தோளிலும் செல்லமாய்க் கிடந்து வளர்ந்தது. குழந்தைக்கு நட்டுவனார் 'முருகன்' என்று பெயரிட்டு அன்போடு வளர்த்துவந்தார். குழந்தை  முருகனுக்கு ஐந்து வயது நிறைந்தது. அப்பொழுதுதான் அவர் அருமை மனைவி கடுஞ்சுரமொன்றில் துன்பமுற்றுக் காலமானார். நட்டுனாரை அந்தச் சோக நிகழ்ச்சி பலமாகத் தாக்கிவிட்டது. குழந்தை முருகனது மற்ற முகத்தைக்கண்டு நட்டுவனார் கவலையை மறந்து வந்தார். குழந்தை முருகனைத் தாய் நிலையிலிருந்து கவனிக்க அவரால் முடியவில்லை. அதற்காக அவரை மணம் செய்து கொள்ள உறவினர்கள் எவ்வளவோ தூண்டிவந்தனர். 'ஒண்டவந்த பிடாரி ஊர்ப் பிடாரியை விரட்டிய கதையாய் மாறிவிட்டால்' ...... என்ற நினைவில் நட்டுவனார் அதை மறுத்துவிட்டார். எனவே தன் தங்கை கல்யாணியைத் தன் குடும்பத்தோடு வந்து இருக்குமாறு கூறினார்.கல்யாணி ஒரு விதவை. அவளுக்கு மூன்று வயதில் தங்கச் சிலைபோன்ற ஒரு அழகான பெண் குழந்தை. அந்தக் குழந்தைக்குச் சொக்கி என்று பெயர்வைத்து அருமை பெருமையாய் வளர்த்து வந்தாள். குழந்தை சொக்கியிடம் கல்யாணி தன் உயிரையே வைத்திருந்தாள் என்று சொல்லலாம்.

       சொக்கியும் முருகனும் விளையாட்டிலும், விருப்பமான உணவிலும் வளர்ந்து வந்தனர்.

          இப்படி வளர்ந்துவரும் நாளில் முருகனுக்குத் தன் கலை நுணுக்கங்களை  எல்லாம் கற்பித்து அவனை ஒப்புயர்வற்ற மேதையாக்கி  விட வேண்டும் என்று நட்டுவனார் நாளும் கனவுகண்டு வந்தார். 

         சொக்கி 'அத்தான் அத்தான் என்று அடிக்கொரு தரம் அவனை அழைத்து வந்தாள். அப்பொழுதெல்லாம், அவர்கள் இருவரையும் 'மணமும் மாலையுமாய்' மனையில் வைத்துக் காண்பதிலும் ‘இமயமும் குமரியும்போல்’ வாழ வேண்டுமென நெஞ்சார நினைப்பதிலும் கல்யாணி இன்பக் கனவொன்று கண்டு வந்தாள். 

  கந்தப்பர் தன் மகனுக்கு நாள்தோறும் தாம் கற்ற கலையைக் கற்பித்து வந்தார்.நாட்கள் செல்லச் செல்ல முருகனுடைய ஆர்வம் முழுதும் புதிய புதிய பதங்களை எழுதுவதிலும் அவைகளைப் புத்தம் புதிய இசைகளில் (அபூர்வ ராகங்கள்) புகுத்திப் பாடுவதிலும் பெருகி வந்தது.

          அவை அனைத்தையும் பாவ பூர்வமான சங்கீதத்தில் வைத்து நாட்டியக்கலைக்கு செல்வமாக்கிவிடக் அழியாத கந்தப்பர் முயன்று வந்தார். காலத்தால் அழித்துவிடமுடியாத கலைக்கோயிலைக் கட்டுவதில் தந்தைக்கு மகன் இணையற்ற துணையானான். 

          என்றாலும்  அந்தக்கலை பூரணமாகிவிடவில்லையே என்ற எண்ணமானது நெஞ்சின் ஒரு பகுதியிலிருந்து அவரைத் துன்புறுத்தியும் வந்தது. இயல், இசை, நாட்டியம் என்ற மூன்று கலை அம்சங்களும் முருகன் எழுதிய பதங்களில் நிரம்பிக்கிடந்தாலும் பெண்ணொருத்தியின் மூலமாக உலகம் அந்தக் கலையின் நுட்பங்களைக் காண முடியவில்லை என்பதே அவர் நெஞ்சில் இருந்த வருத்தமாகும். காலத்தை எதிர்பார்த்திருந்தார் கந்தப்பர். 

       					5 

  ஒரு நாள்  காலைப் புலர்  பொழுதில் கந்தப்பர் ஆற்றுக்கு நீராடப் போய் வீடு திரும்பினார். வரும் வழியில் அவருக்கு முன்னே கண்ணற்ற பிச்சைக்காரன் ஒருவன் தன் மகளின் தோள்மீது கை வைத்துக் கொண்டு மெல்ல அடி மேல் அடிவைத்து ஊர்ந்து வந்துகொண்டிருந்தான். அவனையும் அவன் மகளையும் சாதாரணமாகப் பார்த்த நிலையில் கந்தப்பர் வீடு வந்தார். 

          தெருக் கோடியிலிருந்து இன்பமயமான அமுதகீதம் இசை அலை எழுப்பிவந்தது. ஆம். வடலூர் இராமலிங்கரின் 'கோடையிலே இளைப்பாறி’ என்ற பாட்டுத்தான் அபூர்வ மான நயத்தோடு வெளிப்பட்டது. ஈர வேட்டியை உலர்த்திக் கொண்டிருந்த கந்தப்பரின் காதில் அது இன்பத் தேனை வார்த்ததில் வியப்பில்லை. அந்த மதுரமான இசை வரவரச் சமீபத்தில் வந்து கொண்டிருந்தது. ஆம். அவரைச் சரண்புக வந்ததுபோல் அவர் வீட்டை நெருங்கிவிட்டது. கந்தப்பர் திண்ணைத் தாழ்வாரத்திற்கு வந்து விட்டார். வழியில் அவர் பார்த்த அதே பெண் கண்ணற்ற தன் தந்தையோடு அவர் வீட்டின் முன்னே வந்து நின்றாள். கந்தப்பர் சிலையானார். பிறகு நிலையுணர்ந்து திண்ணையில் அமர்ந்தார். அவள் குரலமைப்பும், உடலமைப்பும் அவர் கற்பனைக்கு ஒத்து இருந்தன. வறுமை அவள் கலையை நலியச் செய்துகொண்டிருப்பதை அவர் நினைத்தபோது ஒரு பெரு மூச்சு வெளிப்பட்டது. 

             "ஐயா நீங்கள் எந்த ஊர்? பரம்பரையான உங்கள் தொ ழில் என்ன?" 

          "எங்கள் பூர்விகம் திருவாலங்காடு. இசை வேளாளர் குலம். விதி வசத்தால் பிச்சை எடுக்கிறோம். கண்ணிழந்த எனக்கும், இச்சிறுமிக்கும் என் மனைவி பெருந்துணையாயிருந்து வந்தாள். அவள் சென்ற ஆண்டில் தான் காவிரி வெள்ளத்தோடு கலந்து போனாள். எனவே நான் இச் சிறுமிக்குச் சுமையானேன். இந்தச் சுமை எப்பொழுது இறங்குமோ ஆண்டவனே அறிவான்"

     "ஐயா, அந்தச் சுமையை நான் ஏற்றுக்கொள்ளுகிறேன். நீங்கள் இருவரும் என் வீட்டோடு இருக்கலாம். இவளுக்கு நான் நாட்டியம் கற்பிக்கலாம் என்று நினைக்கிறேன். லாவகமான உடலும் இனிமையான குரலும் வேண்டும். அவை இரண்டில் ஒன்று பூரணமாயும் மற்றொன்று நாளடைவிலும் நிறைவடை யும்" என்று சொல்லி நட்டுவனார் அவர்கள் இருவர்க்கும் அடைக்கலம் கொடுத்தார். 

         தகப்பனும் மகளும் தங்கி விட்டார்கள். நாட்கள் சென்றன. நாட்டியத்தில் அவள் இணையற்ற சாதனை பெற்றுப் பூரணமடைந்து வருகிறாள் . கலையரசியாய் அரங்கேறிக் களிக்கச் செய்வதைக் காண்பதற்குத் தனக்குக் கண்ணில்லையே என நினைத்தோ என்னவோ அவள் தந்தை சில ஆண்டுகளில் மறைந்துவிட்டார். இப்பொழுது தந்தையும் தாயும் சுற்றமும் எல்லாம் அவளுக்கு நட்டுவனாரும் அவர் குடும்பமுந்தான்.

         சாரதை கலைமணம் நிரம்பிய அழகிய பருவமலர். பருவத்தின் மலர்ச்சி அவளது ஒவ்வொரு அங்கத்திலும் துளிர்த்து நின்றது. தாய் தந்தை நிலையில் கந்தப்பர் காட்டிய அன்பு போதவில்லை. முருகன் காட்டிய அன்பு அவளுக்கு இணையற்றதாய்த் தோன்றி வந்தது. அதுவே அவளுக்குக் காதலாகவும் மாறியது.

          சாரதை நட்டுவனாரிடம் கலை பயின்ற நேரம் போக மற்ற நேரங்களில் எல்லாம் சொக்கியோடு வீட்டுக் காரியங்களைப் பார்த்து வந்தாள். சொக்கிக்குத் தன்னைத் தோழியாக நினைத்ததன்றி மேலாக நினைத்ததில்லை. தம் குடும்பத்தில் தன்னை ஒருத்தியாக நினைத்துக் காத்துவரும் கந்தப்பரிடம் என்றும் நன்றியுடனிருக்க வேண்டுமெனச் சாரதை ஒவ்வொரு நாளும் நினைத்து வந்தாள். 

        சாரதையும் சொக்கியும் ஆற்றில் நீராடிவிட்டுக் குடத்தில் நீரெடுத்து வருவதை முருகன் ஒருநாள் காண நேர்ந்தது. "சொக்கி அழகான மலர். ஆனால் கலை மணமில்லையே! சாரதை அழகிய மலர். மணம் நிறைந்த புதுமலர். அத்தை மகள் என்னும் உரிமை அவளுக்கில்லையே" என்று எண்ணி எண்ணி வெதும்பினான் காலத்தை எதிர்பார்த்திருந்தான் முருகன்.

   					    6

         நட்டுவனார் சாரதையின் நாட்யத்தைத் தில்லையில் அரங்கேற்ற ஏற்பாடு செய்து வந்தார். தில்லைக் கலைமன்றில் அவள் நாட்டிய அரங்கேற்றம் நிகழவிருந்தது. முன்னறிவிப் பின்படி கலைஞர்களும் ரசிகர்களும் திரளாகக் குழுமி இருந்தனர். சாரதை நடன அரங்கத்தில் ஏறினாள். வழக்கம் போல் முருகன் பதங்களைப் பாடுவதற்காக இசைக் கருவிகளுடன் அவளுக்கு முன்னே வந்து அமர்ந்தான். முறைப்படி. நாட்டியம் ஆரம்பமாகிவிட்டது. அவள் கண்ணும் புருவமும்  இதழ்க்கோணமும் காட்டிய நவ நவமான பாவங்களைக் கண்டு சபையோர் அடிக்கடி 'கரகோ 'ஷம்' செய்து ஆரவாரித்தனர். 

                                           ஆற்றங்கரையருகே- 

                                              அன்றெருநாள் 

                                         அந்திப் பொழுதினிலே 

         என்ற வழக்கமான அவர்களது காதற்பாட்டை முருகன் பாடச் சாரதையின் மலர்க்கையும் குமுதவாயும், கயற்கண்ணும் வில்நுதலும் உதிர்த்த நவநவமான பாவங்கள் சபையோரைப் பிணித்துவிட்டன, பிரமிக்க வைத்தன. ‘அருமை அருமை அற்புதம் அற்புதம்' என்ற சொற்கள் ஏககாலத்தில் எழுந்தன என்ற சோமு உணர்ச்சி வயப்பட்டு எழுந்தார். 

       "என்ன சோமு? நாம் வழியிற் கண்ட பித்தன் இன்னும் வர வில்லையே? கதை முடிந்து விட்டதோ?" என்றேன்.

        "இல்லை" என்று சொல்லிக் கொண்டே சோமு உட்கார்ந்து தொடங்கினார்.

        "நட்டுவனார்க்கு மகத்தான் புகழ் உண்டாகிவிட்டது. கண்டறியாதன கண்டோம் என்று பலர் வாய்விட்டுச் சொன்னார்கள். குனித்த புருவமும் கொவ்வைச் செவ்வாயில் குமிண் சிரிப்பும், பனித்த கூந்தலும், பவளம்போல் மேனியில் பாவ நயங்களும் காண மனித்தப் பிறவியும் வேண்டுவதே என்று ரசிகர்கள் பாட்டை மாற்றியே விட்டார்கள்.

         அரங்கேற்றம் மகிழ்ச்சி ஆர வாரத்தோடு கலைந்தது. அந்த இன்ப நிகழ்ச்சியை நினைத்துக் கொண்டே சாரதையும் சொக்கியும் வீடுவந்தனர். நட்டுவனார் 'சாரதை எங்கே? என்று ஆவலோடு கேட்டுக் கொண்டே வீடுவந்தார். அவர் உள்ளம் என்ன வெல்லாமோ சொல்லிப் புகழ வேண்டுமெனத் துடியாய்த் துடித்தது.

             "சாரதையும் நானுமாகத் தான் வீடு வந்தோம். வந்ததும் நான் ஆரத்தி எடுத்துக் குங்குமத் திலகமிட்டேன். இதோ வருகிறேன் என்று சொல்லி வெளியே போய் இருக்கிறாள்" என்று கூறினாள் சொக்கி. 

        வீட்டை விட்டு வெளியேறிய சாரதை இப்படி நினைத்தாள். 

         "முருகர் என்னை நெஞ்சாரக் காதலிக்கிறார். தூய்மையாக என்னிடத்துக் காட்டும் அந்தக் காதலே சொக்கிக்குச் செய்த துரோக மாகிறதே. ஐயோ மகளைப் போல் நினைத்து வளர்த்த கந்தப்பருக்கு நான் நன்றி மறக்கலாமா? மகனுக்குச் சொக்கியை மனைவியாக்க அவர் நினைக்கும் போது தடையாய் நான் இடையில் நிற்பானேன்? நான் மேலும் இங்கிருந்தால் முருகர் என்னையே மணக்க நினைப்பார். சொக்கி சுகமிழப்பது உண்மை” என்று நினைத்துக் கொண்டே சாரதை கால் போன போக்கிலே போய்க் கொண்டிருந்தாள். வழக்கமாக வந்து வந்து செல்லும் ஆற்றருகே வந்து விட்டாள்.

          "கந்தப்பரைப் புகலிடமாகக் கொண்டு கலை பயின்றேன். காணிக்கையாகப் பெரும் புகழைப் பெற்று வழங்கினேன். காவிரி அன்னையை இனிச் சரண் புகுந்து வரவிருந்த மாசைத் துடைப்பேன்" என்ற முடிவுக்கு வந்தாள் சாரதை. 'வருவாள் வருவாள்' என்று வழி பார்த்திருந்தார் கந்தப்பர். நாழிகை அகன்று நாட்களும் சென்றன. 

         'தனக்குச் செய்த மகத்தான துரோகம்-ஆம். கலையைப் பயின்று காசாக்கி அதைத் தனதாக்க அகன்றுவிட்டாள். இது குருத் துரோகம் துரோகம்' என்று சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறார் கந்தப்பர்.

       'இனிக்கப் பேசிக் கணவனைப் பைத்திய மாக்கிவிட்ட பாதகி என்று சொல்லுகிறாள்' சொக்கி. 

       அவன்-ஆம் முருகன் தான். அவள் நினைவாய்த் தெருத் தெருவாய்த் திரிகிறான்.தேடித் தேடித்தேம்புகிறான். அவன் துக்கத்தைத் துடைப்பவர் யார்? பித்தனாகிவிட்டான். 

       அவள் மறைந்ததின் உண்மைக் காரணம் யாருக்குத தெரியும்?" என்றார் சோமு. 

      அதுகார் காலம். காவிரியில் வெள்ளம் கரை புரண்டு ஓடியது. தாய் சென்ற வழியிலே ஆம் காவிரி அன்னையின் மடியிலே சாரதை மீளா நித்திரையில் ஆழ்ந்து விட்டாள். காவிரி வெள்ளம் அவளை அணைத்துச் சென்றது. கால வெள்ளம் அவள் புகழை நிலைநிறுத்தி விட்டது" என்று சோமு கதையை முடித்தார்.

      சினிமாவில் முதல் காட்சி முடிந்தது. ஜனங்கள் கூட்டங் கூட்டமாய் வந்து கொண்டிருந்தார்கள். சோமு என்னிடம் விடை பெற்றார். பால் நிலவு வந்தது. சோமு தெருவில் போய்க் கொண்டிருந்தார்.

                                











 கலையுலகம் 

                   பாகவதர் அந்தப்படத்தில் நடிக்கப் போகிறார் இந்தப்படத்தில் நடிக்கப் போகிறார், அங்கே சொந்தப்படம் பிடிக்கப்போகிறார், இங்கே சொந்தப் படம் பிடிக்கப்போகிறார், என உலவிய வதந்திகளுக்கெல்லாம் முத்தாய்ப்பு வைத்தாற்போல் அவரது சொந்தப் படத்தின் அறிவிப்பு வந்து விட்டது. பூனாவிலே பிரபாத் ஸ்டுடி யோவிலே "ராஜமுக்தி" என்ற பெயரிலே தனது சொந்தப் படத்தைத் துவக்கி விட்டார். பாகவதர். இப்படத்திலே அவரோடு "ஸ்வர்க்க சீமா” புகழ் பானுமதி, சமீபப் பிரபல ஜானகி, நாகர்கோவில் மஹாதேவன் ஆகியோர் நடிக்கிறார்கள். பாகவதர் சிறையிலிருந்த காலத்திலே, சினிமா உலகை மறந்திருந்த ராஜா சந்திர சேகர் பாகவதரோடு புது அத்தியாயத்தைத் துவக்கி “ராஜ முக்தி” யின் டைரக்டராகிறார். சிறந்த மேனாட்டு டைரக்டர்களுடன் ஒப்பிடத்தக்கவர் ராஜா சந்திர சேகர். கதை வசனம் "புதுமைப் பித்த”னது கைவண்ணம். சிறந்த எழுத்தாளர், வசனங்கள் சிறப்பாக இருக்குமென எதிர் பார்க்கலாம். பெரிய தலைகள் பல ஒன்று சேர்ந்திருப்பதே படத்தின் வெற்றிக்கு அறிகுறி எனக் கொள்ளலாம்.

          ராயல் டாக்கீஸாரின் "சுதர்சனி”லே ஏகப்பட்ட மாறுதல்கள். இதுவரை தயாரான சுமார் நாலாயிரம் அடிகள் தூக்கி வீசப் பட்டு விட்டனவாம். கதாநாயகியாக ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டிருந்த எம். எல். வசந்த குமாரியின் சீட்டுக் கிழிக்கப்பட்டு விட்டதாம். அந்த பாகத்தை ஏற்கக் கண்ணாம்பா, ஒப்பந்தம் செய்யப்பட்டு விட்டாராம். மற்றும் டி. எஸ். பாலையா, கிருஷ்ணன், மதுரம், யோகம் மங்களம் நடிக்கும் படமிது.

           "எந்த ஸ்டுடியோவுக்குப் போனாலும் போகலாம், சோபனாசலா ஸ்டுடியோவுக்கு மட்டும் கூடாது” என்று இதுவரை சொல்லிக் கொண்டிருந்த டைரக்டர் ஏ. டி. கிருஷ்ணசாமி தனது "பாமா விஜயத்தை சோபனாசலாவிலேயே தயாரிக்கத் தீர்மானித்து விட்டாராம். என்ன காரணமோ தெரியவில்லை. மஹாலிங்கம், பி.எல். சரோஜா, நாகர்கோவில் மஹாதேவன் நடிக்கும் படமிது. லாவண்யா பிக்சர்ஸ் தயாரிப்பு. 

          ராமானந்தா பிக்சர்ஸாரின் "மதனமாலா" வெகு வேகமாகத் தயாராகிறாளாம். பத்திரிகைகளில் வரும் "ஸ்டில்"களிலே கதாநாயகி ரஜனி மேலாடை இல்லாமலே காட்சியளிக்கிறார். சென்ஸார் போர்டு தேவதைகளின் கத்தரிக்கோல் சும்மா இருக்குமா? கே. வேம்புவின் டைரக்ஷனிலே தயாராகும் இப்படத்தைத் தமிழ்நாடு டாக்கீஸார் வினியோகிக்கிறார்களாம். 

        முருகன் டாக்கீஸாரின் ரத்னகுமார்" துரிதமாகத் தயாராகி வருகிறதாம். சின்னப்பா, பானுமதி, கிருஷ்ணன், மதுரம் நடிக்கும் படமிது. கிருஷ்ணன், பஞ்சு டைரக்ஷன். சிவன் பாடல்கள், சங்கீத கவனம் சி. ஆர். சுப்பராமன். படம் முதல் தரமாயிருக்கும் எனப் பேசிக் கொள்ளுகிறார்கள். "

ஜுபிடர் பிக்சர்ஸாரின்  "வேலைக்காரி” உருவாக ஆரம்பித்து விட்டாள். திருச்சூர் பிரேமாவதி, வி.என். ஜானகி, கே. ஆர். ராமசாமி ஆகியோர் தான் நடிகர்கள். ஜுபிடர் சோமுவின் மேற்பார்வையிலே அறிஞர் அண்ணாத்துரையும்      எஸ். ஏ. சாமியும் டைரக்ட் செய்கிறார்கள். நாடக மேடையிலே நல்ல  பெயரைப் பெற்று விட்ட "வேலைக்காரி” திரையிலே சிறந்து விளங்குவாள் என எதிர் பார்க்கிறோம்.

 டி.கே.எஸ். சகோதரர்கள் கோவையில் தங்கள் புதிய தியேட்டரில் "ஔவையார்" நாடகத்தை 11-11-47 முதல் தொடங்கி நடத்தி வருகிறார்கள். 

திருச்சி ரத்னவேலுத் தேவர் ஹாலில் K. R ராமசாமியின், கிருஷ்ணன் நாடகசபையார் 'அண்ணா' வின் “ஓரிரவு' நாடகத்தை நடத்தி வருகிறார்கள். 

தஞ்சையில் நடிகவேள் M.R.ராதா "பதி பக்தி" நடத்துகிறார். தோழர் மு.கருணாநிதியின் "தூக்கு மேடை" அடுத்த நாடகமாயிருக்கலாம் என்று அறிகிறோம்.

 நவாப் ராஜமாணிக்கம் "ஞானசௌந்தரி  நாடகத்தை மதுரை செல்லம் தியேட்டரில் நடத்துகிறார்.

                                                                            -வில்லன். 

                 











 பாரதிதாசன் பரம்பரை 

        [தோழர் சாமி பழனியப்பன் இலங்கை “வீரகேசரி”யில் துணையாசிரியராய்ப் பணியாற்றுகிறார். தமக்கு முறையெனப்பட்டதைத் துணிவுடன் கூறும் ஆற்றல் அவர் தம் சிறப்பு. புதுப்பட்டி அவர்தம் சொந்த ஊர்: ''அமைதி கொள்வாய்" என்ற பாடல் அவர் இயற்றியது. - ஆசிரியர்]

                                          



அமைதி கொள்வாய்

   

  அலைகடலே! இவ்வுலகின் பெரும்பகுதி தன்னை

                    ஆளுகிறோ மென்கின்ற ஆணவத்தி னாலா 

    நிலைகெட்டுச் சினக்கின்றாய்? உன்னா லிந்த 

              நீணிலத்திற் கெள்ளளவும் நன்மை யுண்டா?

   அலைகளைநீ அடுக்கடுக்கா யனுப்பு கின்றாய், 

             அன்னவையோ மடிந்துபடும் ஒவ்வொன் றாக,  

   நிலைமறந்தே, உயர்வானைப் பிடிக்க ஏனோ

             நினைக்கின்றாய்! மறந்துவிடு! அமைதி கொள்வாய்!

 

  வறுமைமிகு தொழிலாள ருணர்வு பெற்று, 

            வஞ்சகரின் நெஞ்சுகளில் வாள் புகுத்தப் 

  புறப்பட்டா ரெனக்கூறும் வகையில் நீயும் 

            பொங்குகின்றா யென்றாலும் மறு கணத்தில் 

  இறந்துவிடு கின்றனையே! புறப்பட் டோரின்

                 இறுதிநிலை யுணர்த்துவதா யெண்ணம் போலும் !

 மறந்துவிடு! தொழிலாளர் புரட்சி தன்னை 

             மாய்க்கவொணா திவ்வையம்! அமைதி கொள்வாய்!



 மணித்துளிகள் ஒன்றபின் ஒன்றாய்ச் சென்று

             மடிதலுக்கோர் எடுத்துக்காட் டாய் விளங்கும் 

 அணிவகுத்துச் சென்றழியும் அலைகள் யாவும்!

          ஆர்ந்துள்ள இவ்வுலகில் பெண்ணொ ருத்தி, 

 கணிகையென ஆகின்றாள் சிலரைச் சேர்ந்தால்! 

          காரிகைகள் பல்லோரை ஒருவன் சேர்ந்தால்

  கணிகனென அன்னவனைக் கழற மாட்டார்!

           கடலே!அத் துணிவாலா நீயு மிந்நாள்,

 திங்களினைக் கண்டதுமே மேலே மும்பித்

            தீராத காதலினைத் தீர்க்க எண்ணிப்

 பொங்குகிறாய்? அதனாலே பயனென் கண்டாய்?

        புன்மைக்கும் அன்னவனோ ஒப்ப வில்லை. 

 மங்காத காதல்கொண்ட அல்லி என்னும்

           மலர்வனிதை தனைக்கலந்த பின்னர் வேறு

 நங்கையினைக் காதலித்தல் தவறா மென்று

           நகைத்தலினைக் கண்டிடுவாய் அமைதி கொள்வாய் 



                            













வளரும் இலக்கியம்

 



முல்லைக் கொடியாள் முதலிய கதைகள் *** 

                  நல்ல இலக்கியம், சிறந்த எழுத்தாளன், இவையிரண்டும் பின்னிக்கொண்டிருப்பவை தாம். ஆனாலும் சிறந்த எழுத்தாளன் ஆக்கினான்  என்ற காரணத்தால் ஒன்றை நல்ல இலக்கியம் என்றுகூறிவிடமுடியாது. எழுத்து வன்மையால் கீழ்த்தரத்தை மெருகு கொடுத்துப் பொருந்தாதவற்றைப் பொடி வைத்து ஊதி - வக்காலத்து வாங்குவதற்கு வர்ணிப்பு முலாம் பூசி இலக்கியம் என்று அவன்  ஆக்கிவிடுவான். அது நல்ல இலக்கியமாகக் கருதப் படலாம் தோற்றமளிக்கலாம். ஆனால் நிலைபெற்ற இலக்கியமாகிவிடாது. இதுபோலவே நல்ல இலக்கியம் என்ற காரணத்தால் அதனை இயற்றியவன் சிறந்த எழுத்தாளன் என்று கூறிவிடவும் முடியாது. காமம் கொட்டுவதால், காதல் கொந்தளிப்பதால், பெரும் பான்மையோர் கொள்கை பேசப்படுவதால், முக்கியமாக அக்காலத்துக்கு மட்டும் ஏற்ற தாயிருக்கும் காரணத்தால் அந்நேரத்துக்குத்தான் அவன் எழுத்தாளனாகிறானே தவிர நிலைபெற்ற சிறப்புப் பெற்றுவிடமாட்டான். ஆகவே சிறந்த எழுத்தாளன் நல்ல இலக்கியத்தை ஆக்குவான் என்பது உண்மையாகவேண்டுமானால் அந்த இலக்கியம் நிலை பெற்ற இலக்கியமாகவேண்டும். நல்ல-நேர்மையான-குறிக்கோளுக்கு எது இலக்காகிறதோ அது நிலைபெற்ற இலக்கியமாகிறது. அப்படியென்றால் இலக்கியம், மக்களுடைய தேவையை உணர்ந்து எழுதுவதல்ல, வாழ்க்கை வளத்தின் உயர்வை உணர்ந்து எழுதப்படுவது, என்றாகிறது. காலமாறுபாட்டால் இலக்கியம் திரிபடுகிறது. சங்க காலத்தில் சங்க இலக்கியம், பின்னர் படிப்படியாகக் காவிய இலக்கியம், புராண இலக்கியம், சிற்றிலக்கியம் (பிரபந்தங்கள்) உரைநடை இலக்கியம். இன்றைய உலகம் சிறுகதை இலக்கியம் உலகம். 'சிறுகதை இலக்கியமா? இலக்கியமானாலும் அது நிலைபெறுமா?' என்ற வினாக்களுக்கு  ஆம்' "முடியும்” என்ற விடைகள் தரவேண்டுமானால், அதற்கு "விந்தனின்" முல்லைக்கொடியாள் சான்றுக்குப் பக்கத் துணையாக நிற்கிறது. அப்படி என்ன அதில் அருமை இருக்கிறது என்னலாம்.

            அவரது எழுத்துநடை   பல்லுடைக்கும் தமிழில்லை; பல்லிளிக்கும் தமிழுமில்லை; பழகும் தமிழிலிருக்கிறது. அதனால் சுவையும் ஊறுகிறது. பொழுது போக்குக்கு இன்பந் தருவதற்கு - படிப்பவர்கட்கு வியப்பான முடிவு காட்டுவதற்கு மட்டுந்தான சிறுகதைகள் என்றிருக்கும் பலரது செயலுக்கு மறுப்புக் கூறுவது போல் அமைந்துள்ளன அவரது கதைகள். ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு குறிக்கோள் கொண்டது. குறிக்கோள் என்றால் குரோதக் கும்பலின் உயர்வுக்கல்ல; பட்டி தொட்டியில் வாழும் பாமரர் உயர்வுக்கு. சொக்கியும், குப்பனுந்தான் அவரது உள்ளத்துக் கதா நாயகர்களே தவிர அநுராதாவும் அம்பிகாபதியுமல்ல. தன் செல்வநிலைக்குக் காரணம் கடவுள்தான் எனக் கூறி உழைப்பைப் புறக்கணிக்கும் 'படே படே ஆசாமிகட்கு இல்லை, உழைப்பின் பயன்' தம்பி உனது மஞ்சனச் சுகம் என்கிறார். ஏழ்மைக்கு வெள்ளையனைக் காரணங்காட்டிய பெரியார்கட்குக் குத்தலாக அவர் விடும் தாக்கீது பயன் தருவது. ரவி என்ற சிறுவன் மூலம் பகுத்தறிவு வாதம் நடத்துகிறார். "விதிவென்றது" எனும் கதையில். இறைவன் பெயரால் நடக்கும் இருட்டடிப்புகள், ஏழைகளை ஏய்ப்பதற்கு இறைவனைத் தரகனாக்கிக் கொள்வது, இவைகள் ஐந்தாறு கதைகளில் விளக்கப்படுகின்றன. இவரது பேனாமுனை குத்திக்குத்தி அலசி ஆராய்ந்து சந்நிக்கிழுக்கிறது இறைவனை. இதனால் சில மெய்யன்பர்களின் சந்தேகம் பார்வைகூட இவர் பக்கம் திரும்பலாம்.

             

ஏழைகட்குப் பொருளுதவி செய்வது என்பது அவனை அடிமைக் குத்தகைச் சீட்டு  எழுதுவது என்பதற்குப் “பொன்னையா” ஆளாகிறான். ஆட்டிற்கு முதலைக் கண்ணீர் விடும் ஓநாய்கள் போலும் பங்காளர்களின் செயலைச். “சுயநலம் “சித்தரிக்கிறது. "சிரஞ்சீவிக் காதலிலே" ஒரு கவிஞனாகத் தோன்றுகிறார் விந்தன். நல்ல கற்பனை நயம், இயற்கை ஓவியம். ஆம் என்ற பதில் கூறும் அளவுக்கு 'அழகும் ஆசையும் ஒரு மாதிரியான லாகிரி தானே?' என்பது போன்ற கேள்விகள் சில நல்ல விளக்கங்கள். இடையே நகைச்சுவை வீசப்பட்டிருக்கின்றது, வெடிபடும். சிரிப்புத் தருபவைகள் அல்ல, புன்முறுவல் தரும் தென்றல் காற்று அவை. இருபத்தைந்து நது கதைகளும் சுவை நிறைந்தவையே. ஒவ்வொரு கதையையும் முடிக்கும் போது ஆர்வந்தான் பிறக்கிறது. மறுமுறை திருப்பிப் படிக்கவேண்டும் என்பதாலல்ல. அவ்வளவு சீக்கிரம் மறக்கவைக்கும் நிலையிலில்லை அக்கதைகளின் போக்கு. அடுத்த கதைக்கு ஆர்வம். ஆர்வத்தின் தொடர்ச்சி ஏக்கத்திலே முடிகிறது. வருங்காலத் தமிழகம் கையேந்தி வரவேற்கத்தகுந்த எழுத்தா ளர். உலகம் மாறுபடினும், செல்வந்தர் உலகம் திரியாதிருக்கிறதே, அந்த நிலை மாறி உயரப்பறக்கும் பணப்பருந்து முதல் கீழே செல்லும். ஏழை வரைக்கும் திரும்பி வந்து ஒரு நிலையிலே சந்திக்கும் காலம் வரை அதாவது ஒரு ஏழை இருக்கும் வரை இந்த நூல் பயன் தரும் நூல். அதன் பின்னரும் இறந்தக் காலத்தைக் காட்டும் வரலாற்று நூல் போன்றது. விலை ரூ. 3-0-0. ஸ்டார் பிரசுரம், 71, பெரிய தெரு, திருவல்லிக்கேணி,  சென்னை.

பூச்சூட்டல்***

                              சங்க இலக்கியம் முதல், கோர்வை இலக்கியம் வரை யாவும் கடந்தகாலக் கருவிகள். நம் முன்னோர்களது பண்பின் புகைப்படங்கள். அவர்கள் வாழ்க்கையின் பெட்டகங்கள். பேச்சின் ஒலிப் ஒலிப் பெட்டிகள். இவைகளிலே பல மறையா இலக்கியங்கள் தாம். மறைக்க முடியாத இலக்கியங்களும் உண்டு. அதே நேரத்தில் அவைகள் பரவாத இலக்கி யங்கள் என்றும் கூறவேண்டி நேருகின்றது. ஓரளவு பரப்பப்பட்டிருப்பினும் உருமாறிப் போனவைகள் என்றுதான் சொல்லவேண்டும். ஏன் இந்த நிலை தமிழ் இலக்கியங்களுக்கு() என்றால் அங்குதான் இக்கால இலக்கிய விமர்சன நூல்கள் இடம்பெறுகின்றன. இக்காலத்திலே பழம்பெறு நூல்கள் வழக்கற்றுப் போனமைக்குக் காரணம் பல உண்டு. ஆனாலும் முக்கிய காரணம் விளக்கந்தருவோர் குறைந்த காரணமும், விளக்கந்தருவோரும் திரும்பத் திரும்ப ஒன்றையே கூறுவதுமாயிருந்தமையுந்தான். இந்நிலை மாறினமை தான் பழங்கால இலக்கியங் களை உணரவேண்டிய சூழ்நிலையை அமைத்தது. இப்பணியை மேற்கொண்டது தான் இந்நூல். 



                          சங்க இலக்கியங்கள் வற்றிய இலக்கியமல்ல, வளரும் இலக்கியம் என்ற முறையைத் தென்பட வைக்கிறார் இந் நூலிலே தோழர் விசு. திருநாவுக்கரசு அவர்கள். பூச்சூட் டல் முதலிய பதினெண் கட்டுரைகளும் கூடிய இலக்கியத் தொகுப்பு; பல பத்திரிகைகளிலே வெளிவந்தவை. கடந்தகால இலக்கிய நூல்களிலே சிதறிக்கிடந்த சுவையான பாடல்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. அனைத்தையும் சுவைக்கத்தகுந்த அளவிலே வரைந்துள்ளார் ஆசிரியர். தமிழவேள் உமாமகேசுவரனார், அரசஞ்சண்முகனார், நாகூர்முத்துப்புலவர் இந்த மூவரது ஒரு சார்பு வரலாறுகளை மூன்று கட்டுரைகள் தொகுக்கின்றன. "20-ம் நூற்றாண்டின் இணையற்ற புலவர்”  நல்ல சுவையும் நயமும் நிறைந்தது. தனிப் பாடல்களிலிருந்து பொறுக்கி எடுக்கப்பட்ட நல்ல பாடல்கள் கட்டுரை முறையிலே விளக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

      மேலும் பண்டைய நாகரிக நிகழ்ச்சி ஆங்காங்கு தென்படுவதோடு, பத்துப்பாட்டிலிருந்து தொகுக்கப்பட்டிருக்கும் கட்டுரை சிறப்பாகக் குறிப்பிடத் தகுந்தது. முற்கால இலக்கியங்கள் மக்களிடையே உருமாறிப் பயிற்றப்பட்டிருப்பதை மிக எளிதாகக் குத்தலாகக் கண்டிக்கும் ஆசிரியரின் போக்குக்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு "மாதவி உள்ளம்". தென்றல் தன் வரலாறு கூறி அதற்குச் சான்றாகச் சிலப்பதிகாரம் போன்ற நூல்களைப் பக்கத்துணையாகக் காண்பிப்பதுபோல் ஆசிரியர் பேசுவது திறனுடைத்து.

   ஆற்றொழுக்கான நடையிலே, ஆழமுள்ள கருத்துக்களை, ஆர்வங்கொள்ளும் வகையில் இந்நூல் விளக்குகிறது. நல்ல இலக்கியத்தொண்டு, தொடர்ந்துசெய்யவேண்டியது. தமிழகம் பயன்படுத்தவேண்டிய புலவர், விசு. திருநாவுக்கரசு அவர்கள். அவரை அறிமுகப்படுத்தித்தந்த "ஸ்டார் பிரசுராலய " திரு வி.ஆர்.எம். செட்டியார் அவர்கள் நம் நன்றிக்குரித்தானவர் ஆகிறார்.  

   விலை ரூ.2-0-0. ஸ்டார் பிரசுரம். 71, பெரியதெரு, திருவல்லிக்கேணி, சென்னை (5) 

 பாலர் பாடல்***

                                   இதில் சிறுவர்க்கான எளிய பாடல்கள் நிரம்பியுள்ளன. குழந்தைகளின் உள்ளமறிந்து எழுதியிருக்கிறார் ஆசிரியர் அழ. வள்ளியப்பா. "அந்த இடம்" -"பறவைக் கப்பல்"- "எங்கள் பாட்டி"- இவைகள் குழந்தைகளின் உள்ளத்தைக் குளிரச் செய்வன. "மானின் விடுதலை" - 'பட்டணம்" சிந்தனையைக் கிள்ளி விடுவன. "மொத்தம் எத்தனை?" அறிவைக் கொஞ்சம் அசைக்கும் பாடல். பெற்றோர்கள் குழந்தைகட்கு வழங்கவேண்டிய நூல். விலை 0-5-0. தமிழ் நிலையம், புதுக்கோட்டை.

 புரட்சி முரசு ***  

      ஆசிரியர் என். இ. பாலகுரு. கவிதைத் தொகுப்பு. திராவிட இயக்கக் கருத்துக்கள் பொதிந்தகவிதை. எச்சரிக்கை, அறைகூவல், தாக்கீது இந்த வகையிலே கவிதைகள் அமைந்துள்ளன. பட்டி தொட்டிகளின் விளக்கமும், பண மூட்டைகளுக்குக் கண்டனமும் பகுத்தறிவுப் பாதையும் காட்டும் நூல். அர்ச்சுனன் நினைவு மலராக வெளிவந்துள்ளது. விலை 0-12-0. அர்ச்சுனன் நிலையம், ஈரோடு. 

பெண்ணே  பெரியவள்! ஏன்? * * 

 	கேள்வியோடு எழும் இந்நூல் தகுந்த பதிலையும் தருகிறது. பெண் தன்மைக்கு நல்ல வரலாற்று ஏடு இது. இயற்கைக் காரணங்களைக் கொண்டும். வரலாற்று அடிப்படையைக்கொண்டும் பெண்ணினத்துக்காகப் பேசுகிறார் ஆசிரியர் ந.சி.கந்தையா பிள்ளை. விலை 0-8-0. முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை. 

ஆரிய வேதங்கள் ** * 

             திரு.ந. சி. கந்தையா அவர்கள் ஆரியத்தின் ஆணவத்தையும், புரட்டுகளையும் வெளிப்படுத்தத்தக்க சான்றுகள் தருபவர். யாவற்றிற்கும் ஆரியமே மூலம் என்ற திமிர் வாதத்திற்கு நல்ல மருந்து தரப்படுகிறது இந்நூலிலே. இன்னும் ஆரிய மாயையில் கட்டுண்டு கிடக்கும் தமிழ் உருவங்கள் படித்துத் திருந்த உதவும் நூல். விலை 0-10-0. முத்தமிழ் நிலையம். சென்னை. 

மனிதன் எப்படித் தோன்றினான்?** * 

புல்லின் தொடக்கம், குரங்கின் இடைநிலை, மனிதனின் முற்றுநிலை, அவனது நாகரிகம், முற்காலப் பழக்க வழக்கம், அவனது வாழ்க்கை வளர்ச்சி, மனிதத் தன்மையின் வரலாறு இவைகளை தெளிவுறுத்தும் ஓரளவு நூல். ஆசிரியர் ந. சி. கந்தையாபிள்ளை. விலை 0-8-0. முத்தமிழ் நிலையம் சென்னை. 

எது இசை? ***

தமிழிசை பற்றிய தொகுப்பு இது. புரட்சிக் கவிஞரின் கவிதை. ராஜாசர், சர். ஆர், கே. எஸ்., சி. ஆர். திரு. வி. க. இவர்களின் கருத்துரைகள் பொதிந்துள்ளன. "மணக்காதா" என்ற பாரதிதாசனின் கவிதை, தமிழிசைக்கு முடியிலே பதித்த வைரம் போன்றது. விலை 0-6-0. முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை.

தமிழ் ஆராய்ச்சி ***

'தமிழ் வளர்க்கிறேன்' என்ற பெயரோடு வயிறு வளர்க்கும் பலர் உண்டு. தமிழுக்குக் கலை தருவதாகக் கொலைக் கருவி தீட்டும் வேலையை வையாமல் புரியும் சில வையாபுரிகளுக்கு நல்ல சூடு தருவது இந்நூல். இந்நூலுக்குப் பின்னரும் அவர்கள் வாயடைப்பு பெறவில்லை என்றால் பின்னர்……. இதன் ஆசிரியரின் ஆராய்ச்சி பொருந்திய இம்மறுப்பு நூல், நல்ல தமிழ் விளக்க நூல். விலை 0-6-0. முத்தமிழ் நிலையம் ,சென்னை.

தீப்பொறி ***

பெரியார் ஈ. வே. ராவின் உலைக்களத்திலிருந்து தெறித்துச் சென்னையிலே விழுந்த தீப்பொறி இது. ஆசிரியர்கோரநாதனின் எழுத்துக்கள் உணர்ச்சியூட்டும் முறை கொண்டுள்ளன. விலை  ரூ. 0-1-6. தீப்பொறி அலுவலகம், சென்னை. 

சிவாஜி ஆண்டு மலர் ***

தங்கச் செங்கோல் வழங்கிய தருமபுர மடாதிபதியும் வாங்கிய மண்டலாதிபதியும் (ஜவகரும்) ஒருங்கே தோன்றும் அழகு அட்டைப்படம் அழகு வாய்ந்தது தான். வரலாறுகள், சிறுகதைகள், கவிதைகள் சுவைக்கத்தகுந்த அளவிலே அமைந்துள்ளன. பழக்கமானவர்களின் எழுத்தோவியங்கள். நல்லபாட்டு "ரத்த பாசத்துடன் வர்ணிக்கிறார்"- என்ற காரணங்காட்டி, இனாம்தாரி ஒழிப்புக்குப் போர்தொடுக்கும் கவிதையை இந்தக் காலத்திலும் வெளியிட்டிருப்பது பொருத்தமல்ல   விலை ரூ. 2-0-0. சிவாஜி அலுவலகம், திருச்சி.

தமிழ்க் குரல் ***

 தமிழ் நாட்டின் தனிக்குடியரசுக்கு மாதமிருமுறை குரல் கொடுக்கும் வெளியீடு. இதழின் கொள்கைகள் முதல் வெளியீட்டிலே விளக்கப்பட்டிருப்பது வரவேற்கத்தகுந்ததே. செயலுக்கு வரவேண்டும். விலை 2 -அணா. ஆசிரியர் கு. மா. பாலசுப்பிரமணியம், ராயவரம், புதுக்கோட்டைத் தனியரசு. 

தோழன் * **

முஸ்லீம்களின் இனவளர்ச்சி குறித்துக் கொழும்பிலிருந்து மாதம் ஒரு முறை · வெளி வருவது. ஆசிரியர் நூர்முகம்மது. அமைப்பு நன்று. "பாலுக்கும் காவல் பூனைக்கும் தோழன்" என்ற நிலைக்குத் தோழன் வராதிருக்க வேண்டும். விலை 4 அணா. பணிமனை, 25, டாம் வீதி, கொழும்பு. 

வழிகாட்டி *** 

மருத்துவ குல உயர்வுக்கு வழிகாட்டி இது. மாதம் இரு முறை வழி வகுக்கிறது. ஆசியர் இ. மாணிக்கம். மக்களின் ஆதரவு பெறவேண்டிய, உயர்த்தவேண்டிய - வெளியீடு. "பகுத்தறிவையொட்டிய சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை மக்களிடையே பரவச் செய்வதில் "வழிகாட்டி" உண்மையான வழிகாட்டியாக இருக்கவேண்டுமென்று பெரியார் ஈ. வே.ரா. ஆசைப்படுவதையே திரும்பவும் அவர்கட்குக் கூற நாமும் ஆசைப்படுகிறோம். விலை 0-1-6 தெப்பக்குளம் திருச்சி.

தமிழ் நிலம் *** 

 தனித்தமிழ், தனித்தமிழ் என்று மூச்சுவிடும் தோழர் அண்ணல் தங்கோ அவர்களின் வார இதழ். தமிழ்ப் பெரு நில அரசு காணும் முயற்சி. புலி, வில், கயல் கொடியும், தமிழ் வணக்கத்திற்கு ஒரு குறியும், தமிழன் என்ற அறிகுறிக்கு ஒரு துணிப் பொறியும் காட்டி வெளிவந்திருக்கிறது தமிழ் நிலம். சீர் திருத்தக் கருத்துக்களோடு, தனித்தமிழிலேயே வரும் இத்தாள் வரவேற்கத்தகுந்தது. விலை 0-1-6 பணி மனை, 77, நயினியப்ப நாயக்கன் தெரு, சென்னை.  

கலை அரசு***

பேசும் பட உலகம் சரிந்து விடாமல் முட்டுக் கொடுக்கும் பல வெளியீடுகள் உண்டு. அந்த முட்டுக்கட்டைகளைத் தட்டிவிடும் வெளியீடு 'கலை அரசு". கலைபணத்திற்கு விதை; தேசீயம் வியாபாரத்தின் பட்டை தீட்டுக்கல். இந்த வழக்குகளை ஒழிக்கக் 'கலை அரசு" பேனாப் பிடித்திருக்கிறது. ......’’பரமசிவன் வந்து வந்து போவார். பதி விரதைக் கின்னல் வரும் பழையபடி தீரும்" படங்கள் குப்பையரசுகள் ஆகவேண்டும் எனும் கொள்கைக்கு ஆவன செய்ய முயல்கிறது. சினிமா உலத்தைச் செப்பனிடும் நல்ல புரட்சி மலர்" கலை அரசு”. விலை 0-4-0. ஆசிரியர் அருணன். மைலாப்பூர், சென்னை 4 .





பாரிஜாதம் (பூஜாமலர்) ***

  'பயபக்தியுடனும், நன்றியறிதலுடனும் கலைமகளின் திவ்ய திருவடிகளில் சமர்ப்பித்த பூஜா மலர் இது. வசந்தன் ஆசிரியர். இளம் எழுத்தார்கள்-புது முகங்கள்- இடம் பெற்றுள்னனர். சிறுகதை, பெருங்கதை மலிந்துள்ளன.' 'வேலை நிறுத்தம் நின்றது' சுவைக்கத் தகுந்த கதை. உள்ளே டி. கே. சி.-ராஜாஜி இவர்களது பெயரும் படமும் மாறி மாறிக் காட்சி தருகின்றன. விலை 1-0-0, பாரிஜாதம், சென்னை.

குண்டூசி *** 

     	 குண்டூசியார் மக்களுக்கு அறிமுகமானவர். பேசும்பட விமர்சனப் பள்ளியிலேயே தேர்ச்சிபெற்ற மாணவர். மக்களை ஆசிரியர்களாக்கித் தான் பதில் கூறி நல்ல மார்க்கும் பெற்று வந்தவர். குத்தலாகப் பதில் கூறுவதால் குண்டூசி என்ற பெயராம். தன் பெயர் வரலாறும் தரப்பட்டுள்ளது. நல்ல நடிகர்களின வாழ்த்துடன் தொடங்கப்பட்டுள்ளது. அமைப்பு முறையும், நோக்கமும் சிறந்தன. சினிமாக்கலை திருந்த நேர்மை வழி கொள்ளும் என எதிர்பார்க்கிறோம்.மாதவெளியீடு. ஆசிரியர் பி. ஆர். எஸ். கோபால் (குண்டூசி). 246, தம்புச்செட்டித் தெரு, சென்னை.

இளைஞன் ***

மாதவெளியீடு. ஆசிரியர்  K.A.அப்துல் ரசீத். இந்து முஸ்லீம் ஒற்றுமைக்கு அடி கோலப்படுகிறது. புது எழுத்தாளர்கள் இடம்பெற்றுள்ள சீர்திருத்தக் கருத்துக்கள் அங்கங்கே தெளிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. விலை 0 5-0. இளைஞன் பணிமனை, கோட்டை' ஈரோடு.

திருக்குறள் ஆட்சி ***

தமிழர் ஆட்சியிலே செங்கோல் திருக்குறளாக இருக்க வேண்டும் என்ற குறிக்கோள் கொண்டது. மதச் சின்னம் இல்லாத வள்ளுவர் அட்டையிலே தென்படுகிறார். உள்ளே பார்க்குமிடமெல்லாம் திருக்குறள் விளக்கமே நீக்கமற நிறைந்திருக்கிறது. கடவுளைத் தேடக் கச்சை கட்டுவீர் 'எனக் கருஞ்சட்டைத் தோழர்களை அழைத்திருக்கிறார். புலவர் உலக ஊழியர். ஆசிரியர் அரங்கசாமி, மாதவெளியீடு.விலை 0-5-0 . இராசீபுரம், சேலம்.

                                     -கோவை இளஞ்சேரன்  

 

தமிழரின் மறுமலர்ச்சி***

 திராவிடர் தளபதி சி. என். அண்ணாத்துரையவர்கள் பழங்கால, தற்கால இசை பற்றி விரிவாக ஆராய்ந்துள்ளார். தமிழிலே இசையும் உண்டா என்று கேட்கும் பார்ப்பனர் தேவாரம், திருத்தாண்டகம், பிள்ளைத்தமிழ், கோபால கிருஷ்ண பாரதியின் நந்தன் பாடல், வேதநாயகர் பாடல் முதலிய பக்திரசப் பாக்கள் இருந்தும், தமிழை வெறுப்பதாலேயே இவற்றை மறைக்கின்றனர் என்று எடுத்துக் காட்டுகின்றார். சிந்தனை செய்யும் உள்ளத்திற்கு அருமையான விருந்து இந்நூல். விலை எட்டணா முத்தமிழ் நிலையம் 75, வரதா முத்தியப்பன் தெரு, சென்னை.

விஷ கன்னிகை ***

 ஒருவன் சிந்தித்துப் பார்ப்பதுபோலக் கதை எழுதும் கலை ஆங்கிலேயரிடம் வளர்ந்து வருகிறது.அது தான் கலையின் உச்ச நிலையும் கூட அந்த முறையிலே உள்ளத்தைத் தொட்டுக் கொண்டு செல்கிறது இந்தக் கதை. ஒரு வழுக்கி விழுந்த வனிதையின். முடிவு சிறுவன் கண்கொண்டு சிந்திக்கப்படுகிறது. அகிலனின் மொழி: பெயர்ப்பும் அழகாக அமைந்துள்ளது. விலை ரூபாய் ஒன்று. கலை பிரசுரம், புதுக்கோட்டை.

வ. உ. சியின் வீரகர்ஜனை ***

 `	செந்தமிழ்த்தொண்டன், செக்கிழுத்த தியாகி, 1936-ல் இறந்து 1946வரை பெயர் மறைபட்டுக் கிடந்த பெருவீரன் சிதம்பரனாரின் வரலாறும், அவர் தம் புரட்சிப் பேச்சும் தொகுக்கப் பெற்றுள்ளன. அன்பர் கி. பிச்சமூர்த்தியின் சிறு சிறு சொற்றொடர்கள் அவ்வளவு சுவை பயப்பதாகத்  தோன்றவில்லை. வ. உ. சி. யைப்பற்றி விரிவான வரலாறொன்று வர வேண்டியது இன்றியமையாதது. விலை 12 அணா. சமதர்ம நிலையம், குளித்தலை, திருச்சி மாவட்டம். 

சுடலையின் நடுவே * *

  	மலையாள மாணவர் கி. மனோகரன் மதத்தைப்பற்றிய ஆராய்ச்சி முடிவைச் செந்தமிழில் தேக்கித் தந்திருக்கிறார். வெட்டு ஒன்று துண்டிரண்டு எனும்படியான தமிழ் நடை. நம் நாட்டு மூடத்தனத்தைப் பற்றி, ''உலகஞ் சுற்றிவந்த தமிழன்கூட ஒலிபெருக்கியில் பேசமாட்டேன் என்கிறார். அவ்வளவுக்கு முன்னேற்றம்" என்று குறிப்பிடுவதும், புது உலகம் காணும் போக்கிலே, "ஏ! மதமே! நீ அழிந்துபோ! அந்த அழிவுப் புதைகுழியிலே பொன்னுலகொன்றை நாங்கள் சிருஷ்டிபண்ணுவோம்”  என்று  கூறுவதும் அவர் தமிழைக் கையாளும் முறைக்கு எடுத்துக்காட்டு. விலை ஒரு ரூபாய். 'தொழிலாளர் உலகம்' வடக்கன் குளம் அஞ்சல், திருநெல்வேலி மாவட்டம். 

திராவிடர் நாகரிகம் *** 

ஆராய்ச்சிப் புலவுர் ந.சி. கந்தையா பிள்ளை அவர்களின் இந்நூல் திராவிடர்களின் பண்டையப் பெருமைகளைக் கூறித் தலை நிமிர்ந்து நடக்க வகை செய்கிறது. திராவிடர் ஆரியர் உண்மைபற்றித்  திரு கந்தையா பிள்ளை அவர்கள் பல நூல்கள் எழுதியுள்ளார் . அவருடைய நூல்கள் திராவிடர் போற்றிப் படிக்கவேண்டியவை. விலை அணா பத்து. முத்தமிழ் நிலையம், 75, வரதா முத்தியப்பன்தெரு, சென்னை 1. 

கோகில ராணி *** 

             ஆரியர்கள் குழ்ச்சித் திறமையையும் கோகில ராணி என்ற தமிழரசி சூழ்ச்சிகள் வீழ்ச்சியுறச் செய்யும் விந்தை நாடகமும் இந்நாடகத்தில் ஒலிபெருக்கியில் காணப்படுகின்றன. ஆசிரியர் உலகம் ச. சிவப்பிரகாசம். நாடகத்தில் நயமுள்ள சுவைப் பெருக்கில்லை. எனினும் சிலச்சில இடங்களில் உரையாடல் நன்றாயிருக்கிறது. விலை ஒரு ரூபாய். ஞாயிறு நூற்பதிப்பகம், 28, அம்பலத்தாடையர் மடத்து வீதி, புதுச்சேரி. 

                                                                        -நா. வேத்தரசன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-11i-dec1947-11-proofed.docx =====

பொன்னி 

 மலர்: 1                                                                                                    இதழ்:11 















பொருளடக்கம் 

      	

நாரா.நாச்சியப்பன் 

கோவை இளஞ்சேரன் 

நக்கீரன் 

முருகு சுப்பிரமணியன் 

இரா. சண்முகம் 

டி.கே. சீனிவாசன் 

மு.வரதராசன் 

சக்தி மோஹன்

திருச்சி வீ. முனிசாமி 

கே. ஜி. இராதாமணாளன்

தே. நாராயணன்

சுப. நாராயணன் 

கா அப்பாத்துரை 

நா.கி. நாகராசன் 

தமிழரசி 

இராம்.வே. சேதுராமன் 

என்.எஸ்.சண்முகவடிவேல் 

ச. பொருட்செல்வி 

அண. இராமனாதன் 

மு. அண்ணாமலை 

வா.செ. குலோத்துங்கன் 

           

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 















விலை  அணா எட்டு                                       		                        1947  டிசம்பர்

                                                                        

திரவள்ளுவர் ஆண்டு 1974 மார்கழ்த் திங்கள் 



          எங்கள் எண்ணம்



“உணவுக் கட்டுப்பாடு ஒழிக’’! பங்கீடு... ஒழிக என்றொரு குரல் எழுந்தது. அது மேட்டுக் குடியினரின் குரல்.

 "உணவுக் கட்டுப்பாடு நீடிக்க வேண்டும், எடுத்தால் ஆபத்து” என்றுகதறியது மற்றெரு குரல், அது ஏழையின குரல்.

 ஏழைகள் தாம் நாட்டில் பெரும்பான்மையோர். அவர்களின் நன்மையை மனத்திற்கொண்டு நடப்பதே நல்லாட்சி, அதுதான் இயற்கை. ஆனால் ஒரு சில பணமூட்டைகளின் குரலுக்குள்ள வலிமை, பல்லாயிரம் ஏழைகளின் குரலைவிடப் பெரிதாகவே இருந்து வருகிறது. ஆட்சியினரும் அந்த வெளிச்சத்தில்,தான் வாழ விரும்புகின்றனர். ஆட்சிபீடத்தில் இவர்கள் இருந்தாலும், முதலாளிகளின் பக்கம் சாயாவிடில் அவர்கள நெருக்கடியை உண்டுபண்ணி விடுவரே' என்றஞ்சுகின்றனர். இத்தகைய அச்சம் காரணமாக அரசிரின் பல முடிவுகள், ஏழைகள் நடுத்தர வகுப்பினர் நன்மைகளைப் புறக்கணிக்கும் முறையிலே அமைந்துவிடுகின்றன.

உணவுக் கட்டுப்பாடு ஒழிப்பு முறையிலும் ஆள்வோரின் முடிவு இத்தகையதாகவே அமைந்திருக்கிறது. முற்றும் ஒழிப்போம்' என முதலில் முழங்கினர். காந்தியார்தான் இத்திருப்பணியை முதலில் தொடங்கினார். நாட்டுக்கு நல் வழி காட்டும் பெரியா'ரென்ற முறையில் அவர் தொடங்கிய பிரச்னைக்கு ஒரு முடிவுகாண வேண்டிய அவசியம் ஆட்சியினர்க்கு நேர்ந்தது. தீர்ந்தது தொல்லை என்று கையை உதறக் காத்திருந்தர்கள். நாடெங்கும் எழுந்த எதிர்ப்பொலியின் பயனாகப்படிப்படியாக' என்று அவர்கள் கட்டுப்பாடு ஒழிப்புத் திட்டம் வந்துள்ளது.

கட்டுப்பாடு நீங்கினால் முதற்பலன் விலை ஏறும். அதற்குச் சான்றாகச் சர்க்கரையும் உருளைக்கிழங்கும் பருப்பு வகைகளும் விலையேற்றம் பெற்றுள்ளதை நினைவிற்கொள்ள வேண்டும். பற்றாக்குறை நிலையில் பங்கீட்டு முறையைத் தீர்த்துக் கட்டுவதில் பேராபத்து விளையும். இப்பொழுதே நெல்லை, ராமநாதபுரம் மாவட்டங்களில் பங்கீட்டுமுறை முறிந்து பட்டினிச் சாவுச் செய்திகள்' வரத் தொடங்கி விட்டன. பங்கீட்டுமுறை யிருப்பதாலும் கட்டுப்பாடு இருப்பதாலுமே கள்ளமார்க்கட்டும், சேமிப்பும் இருக்கின்றனவென்று கூறப்படுகிறது. இந்நிலை கட்டுப்பாட்டு முறையின் தீங்கல்ல; கட்டுப்பாட்டை அமுல் நடத்தும் அதிகாரிகளின் வழவழாத் தன்மையே இத்தீங்குகளுக்குக் காரணம் என்பதையும் நாம் உணரவேண்டும்.மேலும், பற்றாக்குறை நிலையில் கட்டுப்பாடுகளை நீக்கினால் ஏழைகளுக்கு நியாய விலையில் கிடைக்கும் 8-அவுன்ஸ் பங்கீடும் கள்ளச் சந்தையிற் சேர்ந்துவிடுவதைத் தவிர வேறு விளைவு இருக்க முடியாது. ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் உணவு, உடை போதுமான அளவில் தரவேண்டிய பொறுப்பு அரசினருக்கிருக்க, இதனை முக்கியமாகக் கருதாமல் தட்டிக் கழித்த வரையில் நல்லது' என்ற முடிவுக்கு வந்திருப்பது பாராட்டத்தக்கதல்ல . அரசாங்கம் நடத்தும் கட்டுப்பாடு நீக்கச் சோதனை எத்தனைபேரைக் கொள்ளை கொள்ளுமோ,நாமறியோம்! நாட்டு மக்கட்குத் அளவு தேவையான உணவுப்பொருள் விளைவு ஏற்பட வசதி செய்த பிறகு இச்சோதனைகளை நடத்தலாம். அது வரையில் கட்டுப்பாடு முறையிலுள்ள ஊழல்களை ஒழிக்கும் வேலையில் அரசினர் முற்படுவரென எண்ணுகிறோம்.



மணத்தல் தீதோ?. 

   

கவியரசர் பாரதிதாசன் கைம்பெண்கொடுமையைப் பற்றித் தீட்டியுள்ள சித்திரங்கள் அனைத்துமே சுவையுள்ளவை ’’மணந்தார்இறந்தார்' என்பதைத் தவிர வேறுகுற்றமறியாத மங்கைநல்லாளின் சிந்தனை, குடமெடுத்தநிலையில் தன் நிலைபற்றிவட்டமிடுகிறது. அப்பொழுதுதான் அந்தத் துணிவு அவள் உள்ளத்தில் பூக்கிறது! சமுதாயத்தின்முன் தன்போன்ற கைம்பெண்களின் சார்பிலே பேசுகிறாள்.



 "வாடாத பூப்போன்ற 

     மங்கை நல்லாள்

 மணவாளன் இறந்தால்பின் 

      மணத்தல் தீதோ" 

     

என்பதுதான் அவள் கேள்வி.





































காலமும் கருத்தும்



பொங்கல் மலர்



 "சூலையும் கவினழகும் புதுமை எண்ணமும் ஒருங்கே பொலியப் பத்திரிகை நடத்த எங்களைத் தவிர வேறு யாருளர் இங்கு?" என்று இறுமாந்திருந்த சிலர் பதைபதைக்கவும், "அழகான பத்திரிகை இல்லையே" என்று ஏங்கிய பல்லாயிரம் தமிழர் மகிழ்ந்து வர வேற்கவும் 'பொன்னி' தமிழகத்தில் புறப்பட்டு ஏறக்குறைய ஓராண்டு முடிந்தது.



 இன்று ' பொன்னி' தமிழநாட்டின் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் பழக்கமான பெயராகி விட்டது. தமிழ்ப்பெரு மக்களின் அளவற்ற ஆதரவைத் துணையாகக் கொண்டு 'பொன்னி' சிறப்பின் சிகரம் நோக்கி வளர்ந்து வருகிறாள்.



` பொன்னி' பொங்கல் மலர் வெளிவரும் என்று அறிவித்தவுடனேயே தமிழ் நாட்டின் மூலை-முடுக்குகளிலிருந்தெல்லாம் அதன் சிறப்பைப்பற்றிக் கேட்கத் தொடங்கி விட்டார்கள். சிந்தனைச் சிற்பிகள் அனைவரும் இடம் பெறக்கூடிய அழகிய முதல் மலர்  இதுவே யாதலால், தமிழ் மக்கள் ஆர்வங் கொள்ளுவதில் வியப்பேதுமில்லை. அவர்கள் ஆர்வத்திற்கேற்பவே மலரும் கலைப் படைப்பாக, வியக்கத் தக்க முறையில் உருவாகி வருகிறது. உள்ளும் புறமும் ஓவியர்களின் கைவண்ணம், காணுமிடமெல்லாம் காட்சியளிக்கும் வகையில் அமைந்து வருகிறது. எழுத்தாளர்களின் கருத்துக் குவியல்களைப்பற்றி அதிகம் கூறவேண்டியதில்லை. நகைச்சுவைப் படங்களும் கதைகளும் துணுக்குகளும் நிறைய இடம் பெறுகின்றன. எண்ண எண்ண இனிக்கும் புதுக்கவிதை விருந்தும் உண்டு. இத்தனை சிறப்புள்ள மலரைப் பொங்கல் நாளில் பெறும் அன்பர்கள் தாம் பெற்ற பயனைப் பிறரும் பெறும் வண்ணம் பகிர்ந்து மகிழ வேண்டுகிறோம்.





புதுக்கோட்டை உடன்பாடு 



புதுக்கோட்டையில் ஒருவாறு மக்களுக்கும் மன்னருக்கும் உடன்பாடு ஏற்பட்டது, மகிழ்ச்சிக்குரியதே! ஆனாலும் உடன்பாடு ஏற்பட்டுள்ள முறையையும், அது டில்லியில் தான் முடியவேண்டியிருந்தது என்பதனையும் நோக்க நாம் வருந்தத்தான் வேண்டியிருக்கிறது. இரண்டாயிரம் மைலுக்கு அப்பாலுள்ள டில்லியிலுள்ள உள்நாட்டு மந்திரி படேலிடம், பிரச்னையை ஒப்படைத்து "அவருக்கு இங்குள்ள நிலைமை தெரிந்தாலென்ன தெரியாவிட்டாலென்ன, அவர் பெரிய மனிதர் -அவர் கூறிய படி நாம் நடப்போம்" என்று காவடி தூக்கும் படலத்தில் பொறுப்பாட்சித் திட்டத்தை நிறுத்தியது, தென்னாட்டின் பெருமைக்கே இழுக்காகும். மந்திரி படேல் கூறிய முடிவு மக்களுக்குச் சார்பாக அமைந்திருக்கிற தென்றாலும், 'சட்ட சபையை நீடிப்பது' என்ற ஒன்றில் மட்டும் அரசருக்கும் சார்பாயிருப்பதுபோல் காட்டப்பட்டிருக்கிறது. சட்ட சபையால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மந்திரிகள் போகும்போது, சட்ட சபையை நீடிப்பதில் பொருளென்ன இருக்கமுடியும்? வரவு செலவுத் திட்டத்தை வரப்போகும். புதுத்திவான் தன்பொறுப்பில் ஏன் நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரக்கூடாது? அது தான் போகிறதென்றால் திவான் தெரிந்தெடுப்புரிமையும் மக்கள் கையிலிருந்து மன்னர் கைக்கு மாறி மன்னர்கையிலிருந்து சர்தார் படேலிடம் மாறும்படி நேர்ந்திருப்பது மக்களின் உரிமையை யாரும் மதிககவில்லை என்பதனையே காட்டுகிறது. எப்படி நிகழ்ந்தாலும் உடன்பாடு ஏற்பட்டு முற்றுப்புள்ளி வைத்து விட்டார்கள். புதுக்கோட்டை மக்கள் இனியேனும் விழிப்போடு, புதிய அரசியலமைப்பு மன்றத் தேர்தலில் தங்களின் உரிமைகளைக் காத்து நல்வாழ்வளிக்கக் கூடியவர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதின் மூலம் தங்களுக்கு ஏற்பட்டுள்ள பொன்னான சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள வேண்டுகின்றோம். 



பிறந்தநாள்



மேற்கு வங்காளக் கவர்னர் இராஜகோபாலாச்சாரியாருக்கு எழுபதாவது ஆண்டு பிறந்த தினம் என்றுமில்லாத திருநாளாக இவ்வாண்டு தமிழ் நாட்டில் கொண்டாடப்படுகிறது. தலைவர்களென்று கருதப்படுவோரின் பிறந்த நாள் விழாக்கள் நடைபெற வேண்டியது அவசியம்; அதனை யாரும் மறுப்பதற்கில்லை. ஆனால் 'ராஜாஜி ஜெயந்தி' நடைபெறும் போக்கு நமக்கு வியப்பாயிருக்கிறது. ஊரூராய் மக்கள் கொண்டாடினர்; மகிழ்ந்தனரென்றால் நாமும் பெருமைப்படுவோம். ஆனால் அரசாங்கம் முன்பு 'வெற்றி தினம்' கொண்டாடியது போல் கோயில்களில் அர்ச்சனை செய்யக் கட்டளையிடுவதும், ஸ்தல ஸ்தாபனங்களைக் கொண்டாடுமபடி கட்டளை யிடுவதும், கவர்னர்களும் மந்திரிகளுமே விழாவிற்கலந்து கொள்ளுவதும் ஆசிச் செய்திகள் அனுப்புவதும் ஆச்சாரி யார்க்குப் பெருமையளிப்பவை யல்ல என்பதே நம் எண்ணம். நம் சென்னை அரசினர் இவ்வாறு ஆச்சாரியார் பக்தி"யை அதிகம் காட்டாமலிருந்தாலாவது, மக்கள் 'ராஜாஜிஜெயந்தி’ யைக் கொண்டாடியிருப்பார்கள். அரசாங்கம் கொண்டாடும் உற்சவத்தில் மக்கள் உற்சாகம் காட்டுவதில்லை, மக்கள் உற்சாகம் காட்டுவதில் அரசாங்கம் அக்கரை கொள்வதில்லை. இப்பழக்கம் நம் அர சாட்சியிலும் வெள்ளையன் ஆட்சியிலும் ஒரேமாதிரியாகத் தான் இருந்துவருகிறது என்பதற்கு`ராஜாஜி ஜெயந்தி' சான்று என்பதனை நாம் குறிப்பிடத்தான் வேண்டும்.







































மாலையில் வா

நாரா நாச்சியப்பன் 





கல்லூரிப் படியேறக் கால்வைக் குங்கால், 

கலீரென்னுஞ் சிலம்பொலியைக் கேட்டு ளத்தில் 

பல்லூறும் உமிழ்நீர்போல் இன்பம் ஊறப் 

பாவையுன தெழில்வெள்ளம் பருகுங் காலை 

வல்லூறாய் மணியடித்து விலக்கிற் றன்றே; 

வாய்த்திருந்த நல்நேரம் நீங்கிற் றன்றே; 

சொல்லூற்றில் தேன்கலக்கும் சுவையே! 

நலமாஞ் சோலையிலே தடையில்லை; மாலையில் வா! 



வரும்போதும் போம்போதும் கண்ணாற்பேசி 

வளர்கின்ற காதலிலே காணும் இன்பம், 

குறும்பாக மாணவர்கள் நம்மைக் கண்டு 

குளறுகின்ற மொணமொணப்பைக் கண்டபின்னர், 

விரும்பாத பிரிவினையைக் கண்டோ மன்றே; 

வீசுகின்ற கண்ணின்பம் நீங்கிற் றன்றே; 

கரும்பான மொழிக்குயிலே! தடையில் லை,மாஞ் 

சோலையிலே; களிப்புறலாம் மாலையில் வா! 



கண்மட்டும் தழுவுகின்ற இன்பந் தானே 

காதலுக்கு வித்தென்று சொல்வ ரேனும், 

எண்ணத்தில் வளர்ந்துவிட்டகாத லாலே 

எடுத்துன்னைத் தழுவிவிடத் துடித்து விட்டேன் 

பண்பட்ட அழகுருவே! என்னுள் ளத்தில்

படிந்திருக்கும் சுவைப்பாட்டே! தடைப் படுத்தும்,

கண்கெட்டார் இல்லாத மாஞ்சோ லைக்குக் 

கதிர்சாய்ந்து சிவக்கின்ற மாலையில் வா!



























அந்த ஒலி

கோவை இளஞ்சேரன் 



அந்தஒலி! பஞ்சாலைச் சங்கின் ஒலி 

அலுத்திருந்த உடல்களுக்கோர் சிரிப்பின்ஒலி 

சிந்துபாடிப் புறப்பட்டான் சிவக்கொழுந்து 

சிறகடித்து வலைப்பறவை பறந்ததென்றே! 

வந்துசேர்ந்த தோழர்கள் குரலெடுத்து, ‘

வரவேண்டும் பொது உடைமை' எனஒலித்தார். 

அந்தஒலி இவன்குலத்து வாழ்வின்ஒலி 

அதுஎன்றே எனஏங்கி விடடைந்தான். 



ஆடோட்டி வந்ததங்கை அண்ணா! என்றாள் 

அண்ணிஎங்கே?’ எனஅவிழ்த்தான் ஆத்திரத்தை. 

ஓடோடி வருகின்றேன் எனஉரைத்து 

ஓடினாள் குடமெடுத்தே' எனமுடித்தாள். 

பேடோடு பேசுதற்குத் துடித்தஉள்ளம் 

பேயோடு படபடென்றே அலறுகையில் 

காடோடி மானெனவே குதித்துவந்தாள்; 

கைவளையல் வரவுசொல்லி ஒலித்ததங்கே! 



எழுந்தஅந்த வளையின்ஒலி குழல்ஒலியின் 

எதிரொலியாம் அவன்செவிக்கோ இன்பஒலி 

விழுந்தவுடன் திரும்பிவிட்டான். அந்நொடிக்குள் 

"அத்தானெ!”ன் என்றோரொலியைச் சொரிந்துவிட்டாள். 

"கழுத்தென்ன அமுதஊற்றா! அல்லதென்ன 

கற்கண்டா! எதைக்கூட்டி அமைத்ததிந்தப் 

பழுத்தஅன்பின் ஒலி யென்றான். "போங்களத்தான்"

எனக்குனிந்தாள். (எங்குபோவான்?) சொக்கிப்போனான்!





























தொடர் ககை 

கண் திறக்குமா

நக்கீரன் 



           ----எட்டாம் அத்தியாயம்----

       கண்ணீர் கசிந்தது! 



மறுநாள் பொழுது விடிந்ததும் யாரோ வந்து என் அறையின் கதவுகளைத் திறக்கும் சத்தம் கேட்டது. ரயில் வார்டர் தான் வந்துவிட்டானோ என்று திடுக்கிட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தேன். "மூன்று வருஷத்துத் தூக்கத்தையும் சேர்த்து ஒரே இரவில் தூங்கி விடுவதாக உத்தேசமோ?" என்று கேட்டுக் கொண்டே பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் உள்ளே நுழைந்தார். 



"அதெல்லாம் ஒன்றுமில்லை; கண்கள் தூங்க விரும்பினாலும் மனம் எங்கே தூங்கவிடுகிறது?  என்று சொல்லிக்கொண்டே நானும் படுக்கையைவிட்டு எழுந்து உட்கார்ந்தேன்.



 "இந்த மனம் என்று ஒன்று இருக்கிறதே, அது எப்பொழுதுமே இப்படித்தான், அப்பா! அது மனிதனை வாழ விடுகிறதுமில்லை; சாக விடுகிறதுமில்லை"



"ஆமாம், அதற்குள் கடவுள் குடிகொண்டிருக்கிறரோ இல்லையோ, அவருடைய லீலா விநோதங்களில் அதுவும் ஒன்றாயிருக்கும்!" 



"அதற்குத்தான் பெரியவர்கள் சொல்கிறார்கள், மனிதன் தன் மனதை அடக்கியாள வேண்டுமென்று!" 



"மனதை அடக்கியாண்டால், அதற்குள்ளிருக்கும் ஆண்டவனையே அல்லவா அடக்கி யாள்வதாக ஏற்படும்? அவனன்றித்தான் ஓரணுவும் அசையாதே!" என்று சொல்லிச் சிரித்துக் கொண்டே, நான் வெளியே போவதற்காக எழுந்தேன்.



 "இன்று மாலை ஒரு பெரிய வரவேற்பு விழாவுக்கு ஏற்பாடு செய்வதென்று தீர்மானித்திருக்கிறேன்..." என்று ஆரம்பித்தார் பரந்தாமன்.



''யாருக்கு?" என்றேன்.



“உங்களுக்குத்தான்!"

 

"என்னைத்தான் நேற்றே நீங்கள் வரவேற்றுவிட்டீர்களே!"



 “நான் மட்டும் வரவேற்று விட்டால்போதுமா? சென்னைப் பொதுமக்கள் திரண்டு வந்து உங்களை வரவேற்க வேண்டாமா?" 



"அதற்குரிய யோக்கியதை எனக்கு இல்லையே! அவ்வளவு தூரத்திற்கு நான் இன்னும் பெரிய மனிதனாகிவிட வில்லையே!”

 ''அது எப்படியப்பா இருப்பான், பெரிய மனிதன்?" 

"அறிவிலும் ஆற்றலிலும், வீரத்திலும் தீரத்திலும் தியாகத்திலும் சீலத்திலும் சிறந்தவனா யிருப்பான் !" 

"உங்களிடம் அவற்றில் ஒன்றும் இல்லையோ?"

"என்னிடம் என்ன இருக்கிறது?''

 "இப்படி நினைத்து நினைத்துத்தான் அப்பா நம்மவர்கள் குட்டிச்சுவராய்ப் போகிறார்கள்! என்னைக் கேட்டால் பெரிய மனிதனாவதற்கு நீங்கள் சொல்வதில் ஒன்றுமே இருக்கவேண்டாம் என்றுதான் சொல்வேன். நான் சொல்வதென்ன? கொஞ்சம் யோசித்துப் பார்த்தால் நீங்கள் சொல்லும் குணங்களில் ஒன்றும் இப்பொழுதுள்ள பெரிய மனிதர்களிடம் இல்லாமலிருப்பதை நீங்களே காண்பீர்கள். பொதுவாக, இந்த அரசியல் என்பதே அயோக்கியத்தனங்கள் நிறைந்தது. அது நிமிஷத்துக்கு நிமிஷம் மாறிக்கொணடேயிருக்கும். இல்லையென்றால், அந்த அரசியல் உலகத்தை நம்பி இன்று வரை எத்தனையோ தினசரிப் பத்திரிகைகள், எத்தனையோ வருஷங்களாக நாள்தோறும் புதுப்புதுச் செய்திகளைத் தாங்கி வந்து, தங்கள் பிழைப்பைத் தொடர்ந்து நடத்திக் கொண்டிருக்க முடியுமா? ஆனால், ஒன்றை மட்டும் நான் ஒப்புக்கொள்வேன். பெரிய மனிதர்கள் என்றால் சில பிரத்தியேகமான குணங்களும் அவர்களிடம் இருக்கவேண்டும் என்பது தான் அது " 

"அதைத்தான் நானும் சொல்கிறேன்..'

 “இல்லையே, நீங்கள் சொன்னதற்கும் நான் சொல்லப் போவதற்கும் எவ்வளவோ வித்தியாசம் இருக்கிறதே! நடைமுறையில் இல்லாதவற்றை யல்லவா நீங்கள் எடுத்துச் சோல்கிறீர்கள்? நான் சொல்லப்போவது அப்படிப்பட்டவையல்ல!" 

“பின் எப்படிப்பட்டவை?"

 “பெரிய மனிதர்கள் என்றால் நாலு பேருக்குத் தெரிந்து அங்குமிங்குமாக நடமாடிக் கொண்டிருக்கக்கூடாது. கூடிய வரை தங்கள் நடமாட்டத்தைக் குறைத்துக் கொண்டு, அவர் எப்படியிருப்பார், அவர் எப்படியிருப்பார்?' என்ற ஆவலை மக்கள் மனதில் தூண்டிவிட வேண்டும். அந்த ஆவலைத் தூண்டிவிடுவதற்காகத் தங்கள் பிரதாபங்களைப் பற்றிய செய்தி அடிக்கடி பத்திரிகைகளில் வெளியாகும்படி அவர்கள் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். பிரதாபம் ஒன்றும் இல்லையென்றாலும் பாதகமில்லை; நேற்று அங்கேபோனார்; இன்று இங்கே வந்தார்' என்பது போன்ற தகவல்களை வெளியிடலாம். ஏன் போனார், ஏன் வந்தார்? யாருக்காகப் போனார், யாருக்காக வந்தார்?' என்று யாராவது கேட்டுவிடப் போகிறார்கள் என்று பயந்து விடக்கூடாது. பொது மக்களுக்கு அவ்வளவு தூரம் இன்னும் அறிவு விருத்தியாகவில்லை என்பதை அவர்கள் உணர வேண்டும். இன்னும் அவர்கள் பிறருடைய விருப்பமோ வேண்டுகோளோ இல்லாமலே அறிக்கைகள் வேறு வெளியிடலாம். அறிக்கைகள் தயார் செய்வதற்குத் தெரியவில்லை யென்றால்,அதற்கென்று ஓர் ஆளை வைத்துக் கொள்ளலாம். ஆனால், அந்த ஆசாமிக்கு அவர்களுடைய பலவீனம் தெரிந்துவிடக் கூடாது. அதற்காக அவன் செய்யும் காரியங்களிலெல்லாம் வேண்டு மென்றே குற்றம் கண்டு பிடித்து, 'அது சொத்தை இது சொள்ளை! என்று சொல்லி, அவனை அடிக்கடி மட்டம் தட்டிக் கொண்டிருக்க வேண்டும். எந்தப் பைத்தியக் காரனாவது தன்னை 'அபூர்வப் பிறவி' என்று நினைத்துக் கொண்டு பார்க்க வந்தால், பெரிய மனிதன் என்பவன் அவனுக்கு லேசில் பேட்டியளித்துவிடக் கூடாது. 'அவர் அவசர வேலையாயிருக்கிறார்!', 'டாக்டர் யாரையும் பார்க்ககூடாது என்று சொல்லிஇருக்கிறார்! ' அவர் ஊரில் இல்லை,' நாளை வேண்டுமானால் பார்க்கலாம் ' 'இப்பொழுது உங்களைப் பார்க்கமுடியாததற்காக வருந்துகிறார் ! என்று இப்படி ஏதாவது சொல்லி அவனுடைய பொறுமையை வேண்டியவரை சோதிக்கவேண்டும். அதற்குள் அவன் சுரணையுள்ளவனா இல்லாதவனா என்று தெரிந்து விடும். அதற்குப் பிறகு சுரணையற்றவனாயிருந்தால் அவனுக்குப் பேட்டியளிக்கலாம். சுரணையுள்ளவனா யிருந்தால் பேட்டியளிக்கக் கூடாது. அது ஒருவேளை ஆபத்தில் கொண்டு வந்து விடலாம். இப்படியெல்லாம் நடந்துகொண்டு வந்தால் சமூகத்தில் அவனுக்குத் தானாகவே மதிப்பு ஏற்பட்டுவிடும். அப்புறம் யாராவது ஏதாவது கூட்டத்தைக் கூட்டி அதில் கலந்து கொள்வதற்கு அவனை அழைப்பார்கள். அப்படியாரும் அழைக்காவிட்டாலும் அதற்காகக் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை. தன்னுடைய சொந்தச் செலவிலேயே ஏதாவது ஒரு வியாபாரத்தை வைத்துக்கொண்டு கூட்டத்தைக் கூட்டலாம். அந்தக் கூட்டத்தில் ஆகாயத்திலிருந்து திடீரென்று கீழே குதித்தவனைப் போல் பிரசன்ன மாகலாம்; பிரசங்க மாரி பொழியலாம்; மக்களும் அவனுடைய பேச்சைக் கேட்க வராவிட்டாலும் அவனைப் பார்ப்பதற்காக நிச்சயம் விழுந்தடித்துக்கொண்டு வருவார்கள். இன்னும் இதைப்பற்றிச் சொல்வதற்கு எவ்வளவோ இருக்கிறது. ஆனால் இதற்கெல்லாம் எது அவசியம் தெரியுமா பணம்! அதை முதலில் ஏதாவது பித்தலாட்டங்கள் செய்து சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டும். பின்னால் அதைக்கொண்டு அந்தப் பித்தலாட்டங்களை மறைத்து விடலாம். இது தான் அப்பா, பெரிய மனிதனின் லட்சணம்; லட்சியம் கூட இதுதான்!" 

"அந்த லட்சணம் கூட என்னிடம் இல்லையே!" 

" அது இயற்கையிலேயே இருந்துவிடுமா, என்ன? செயற்கையில் உண்டாக்கிக்கொள்ள வேண்டும். அதற்கு முதல்படியாகத்தான் இன்று மாலை நான் நடத்தப்போகும் வரவேற்பு விழாவில் உங்களைக் கலந்துகொள்ளும்படி கேட்டுக் கொள்கிறேன்"

 என்னை மன்னிக்கவேண்டும். இப்படி வலுவில் புகழ் தேடிக் கொள்வதை நான் மனப்பூர்வமாக வெறுக்கிறேன். உண்மையான லட்சியவாதி என்றால், தானாகவே புகழ் அவனைத் தேடி வரும் ; அவன் புகழைத் தேடிக்கொண்டு செல்ல வேண்டியதில்லை!" 

"நீங்கள் சொல்வதும் உண்மைதான். உண்மையான லட்சியவாதி என்றால், அவன் என்னத்திற்காகப் புகழைத் தேடிக்கொண்டு போகப் போகிறான்? அதற்குள்தான் அவனைத் தேடிக்கொண்டு சாவு வந்து விடுமே!" 

"கவலை விட்டது! இந்த அழகான உலகத்திலிருந்து என்னைப் போன்றவர்களுக்கு வெகு சீக்கிரத்தில் விடுதலையளிக்கும் அந்தச்சாவு நீடூழி வாழட்டும்!" 

"அப்படியானால் சரி! நீங்கள் வாழ்வதற்கு ஆசைப்படு வீர்களாக்கும் என்று நான் நினைத்தேன். உங்களுக்கோ சாவதற்கு ஆசையாயிருக்கிறது! அதற்கு நான் என்ன செய்ய முடியும்?"

 "நல்ல விஷம் ஏதாவது இருந்தால் கொடுங்களேன்! ' என்றேன் சிரித்துக்கொண்டே. 

"ஸ்நானம் செய்துவிட்டு வாருங்கள்; தருகிறேன்!'' என்று சொல்லிவிட்டு அவரும் சிரித்தார். 

அப்படியே ஸ்நானம் செய்து விட்டு வந்து, "எங்கேவிஷம்?" என்று கேட்டேன். 

மேஜைமீதிருந்த காப்பியைச் சுட்டிக் காட்டினார். அதை எடுத்து வாய்க்குள் ஊற்றி வைத்தேன்.

 அதற்குள் சாந்தினி தன்னை அலங்கரித்துக்கொண்டுவந்து ' போய் வரட்டுமா, அப்பா! என்றாள்.

"போய் வா, அம்மா!" என்றார் அவர். 

அவள் என்மீது ஒரு கடைக்கண் பார்வையை வீசிவிட்டு, வாசலில் காத்திருந்த காரில் ஏறிக்கொண்டாள். கார் ஆஸ்பத்திரியை நோக்கிக் கிளம்பியது.

"தங்களுடைய பெண்ணைப் போலவே நம் தமிழ்நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு பெண்ணும் புருஷனை நம்பி வாழாத புதுமைப் பெண்ணாக மாறிவிட்டால் எவ்வளவு நன்றாயிருக்கும்!" என்றேன் நான் 

"அதற்குத் தமிழ்நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு தகப்பனும் என்னைப் போலவே வக்கீலாயிருந்து ஊரைக் கொள்ளையடிக்க வேண்டுமே!" என்றார் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன். 

"நாடு விடுதலையடைந்தால் அதற்கு அவசியம் இருக்காது. எல்லாக் குழந்தைகளும் படிப்பதற்கு ஆகும் செலவைச் சர்க்காரே ஏற்றுக்கொள்ளும்"

 “ ஆமாம், பிரசாரத்துக்கு இது ஓர் அழகான வார்த்தை நாடு விடுதலையடையும் வரை இப்படிச் சொல்லிக் கொண்டுடிருக்கலாம்; விடுதலையடைந்த பிறகு நாட்டின் பொருளாதார ஸ்திதியைச் சுட்டிக் காட்டி அதைச் சுலபமாகத் தட்டிக் கழித்து விடலாம்!" 

"நீங்கள் உங்களுடைய அவ நம்பிக்கையை முதலில் விட்டொழிக்கவேண்டும்." 

"சரி, விட்டொழித்து விடுகிறேன்........."

"தேச விடுதலைக்காகத் தியாக அக்கினியில் குதித்திருக்கும் காங்கிரஸ்காரர்களை நம்ப வேண்டும்." 

"நம்புகிறேன் அப்பா, நம்புகிறேன். அவர்களைப் பின்பற்றி நானும் தியாக அக்னி'யில் குதித்திருப்பதிலிருந்தே அது தெரியவில்லையா? ஆனால், அவர்கள் கடவுளையும் கைராட்டையையும் நம்புவதைப் பார்ககும்போது தான் என்னுடைய நம்பிக்கையை நான் இழந்து விடுகிறேன். ஏனெனில், கடவுளாலும் கைராடடையாலும் இந்த நாட்டின் பொருளாதாரம் ஒருநாளும் முன்னேற்றமடைய முடியாதென்பது என் அபிப்பிராயம். பொருளாதார முன்னேற்றமின்றி இந்நாட்டுக் குழந்தைகள் சர்க்கார் செலவில் கல்வியறிவு பெறுவதென்பது கனவிலும் நடக்காத காரியம்!" 

"இந்த அபிப்பிராயம் என் னைப்போன்ற இளைஞர்களுக்கும் உண்டு. பாடுபடாதவன் பணக்காரனா யிருப்பதற்குக் காரணம அவன் செய்த புணணியமென்றும், பாடுபடுபவன் ஏழையாய் இருப்பதற்குச் காரணம் பாவ மென்றும் சொல்லும் சமுதாயத்தை நாங்கள் வெறுக்கிறோம். பாவமுா புண்ணியாம் இல்லையெனருல் பகவானுக் கும் இங்கே வேலையில்லையென்பதை நாங்கள் உணர்கிறோம். ஆனால்,அதற்குரியகாலத்தை நாங்கள் எதிர்பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறோம். அந்தக் காலம் வரும்போது நாங்கள் காங்கிரஸைக் கைப்பற்றிக் கடவுளையும் கைராட்டையையும் ஒழித்துக் கட்டத் தயங்க மாட் டோம்!"

 "இது நடக்காத காரியம் தம்பி, நடக்காத காரியம்! அந்தக் காலம் வருவதற்குள் என்னைப் போன்ற பணக்காரர்கள் காங்கிரஸை விடாப் பிடியாகப் பிடித்துக் கொண்டுவிடுவார்கள் அப்புறம் எங்களுடைய செல்வாக்கை மீறி நீங்கள் ஒன்றும் செய்துவிட முடியாது" என்று கூறிச்சிரித்தார் பரந்தாமன். 

இந்தச் சமயத்தில் சாந்தினியை ஆஸ்பத்திரிக்கு அழைத்துச் சென்றிருந்த கார் திரும்பி வந்து வாசலில் நின்றது. அதிலிருந்து டிரைவர் கீழே இறங்கி, 'அம்மா சாயந்திரம் கார் வேண்டாமுன்னு சொன்னாங்க'' என்றான் 

"ஏன்? என்று கேட்டார் பரந்தாமன்.

"யாரோ சிநேகிதி வீட்டுக்குப் போறாங்களாம், திரும்பி வருவதற்குக் கொஞ்ச நாழியாகும்னு உங்கக்கிட்ட சொல்லச் சொன்னாங்க!" என்றான் அவன்.



 "சரி, போ!" என்று சொல்லி விட்டு, பரந்தாமன் தம் கைக்கடிகாரத்தைப் பார்த்தார். மணி 10 - 30 ஆகியிருந்தது. என்னை நோக்கி, "சாப்பிட வருகிறீர்களா'? என்றார். 

அதே சமயத்தில், "இலை போட்டாச்சு!'' எனறு சொல்லிக் கொண்டே அங்கு வந்து நின்றான் சமையற்காரன். இரு வரும் எழுந்து சென்று சாப்பிட்டுவிட்டு வந்தோம். 

"நீங்கள் பகலில் தூங்குவ துண்டா?" என்று பரந்தாமன் கேட்டார். 

எனக்குப் பகலில் தூங்கும் பழக்கம் இல்லையென்றாலும், அவருடைய ஓயாத பேச்சிலிருந்து தப்பித்துக்கொள்வதற் காக "உண்டு" என்று சொல்லி வைத்தேன்.

 " சரி, படுத்துக்கொள்ளுங்கள்! ' என்றார்.

நீங்கள் எங்கேயாவது வெளியே போகப் போகிறீர்களா?'' என்று கேட்டேன்.

 “இல்லை; ஏன்?"

 “நான் மூன்று மணிக்கெல்லாம் இங்கிருந்து கிளம்பிவிடப் போகிறேன் 

எதற்காக? 

“ஊருக்குப் போவதற்காகத் தான்!" 

"இரவு 8 - 30 மணிக்கு அல்லவா வண்டி?" என்று கேட்டார் அவர்! 

என்னுடைய நிலைமை தர்ம சங்கடமாகிவிட்டது. இந்தக் கேள்விக்கு அரிச்சந்திரனாயிருந்தால் என்ன பதில் சொல்லி யிருப்பானோ? ஒருவேளை அவன், "உங்கள் அருமைக்குமரி சாந்தினி என்னை நாலு மணிக் கெல்லாம் ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி யண்டை வந்து காத்திருக்கும்படி சொல்லியிருக்கிறாள்!'' என்று உள்ளது உள்ளப்டி சொல்லியிருந்தாலும் சொல்லி யிருக்கலாம். நிலைமை நெருக்கடியான கட்டத்தை அடையும் போது பரமசிவனேகாட்சிதந்து கவலையைப் போக்கிவிடுவார் என்ற தைரியமும் அவனுக்கு இருந்திருக்கலாம். எனக்கு அம் மாதிரி தைரியம் ஒன்றும் இல்லையல்லவா? ஆகவே, நரகத்துக்கும் துணிந்து நான் ஒரு மகத் தான பொய்யை அவரிடம் சொன்னேன். அதாவது, என்னுடைய நண்பன் ஒருவனைப் பார்த்துவிட்டுப் போகப் போகிறேன் என்று!

"அப்படியானால் சரி; நான் திலகர் குருகுலம் வரை போய் விட்டு வரலாமென்று இருக்கிறேன். நீங்களும் வேண்டுமானால்  என்னுடன் வந்து அதைப் பார்வையிடுகிறீர்களா ?'' 

"இப்பொழுது வேண்டாம்; இன்னொரு சமயம் வந்து பார்த்துக்கொள்கிறேன்!" என்றேன்.

அவர் போய்விட்டார். நான் படுக்கையில் சாய்ந்தேன். என் மனம் சிந்தனையில் ஆழ்ந்தது. என் இருண்ட வாழ்க்கை ஒளி பெறுவதற்காகத் தன் அன்பெனும் விளக்கை ஏற்றி எடுத்துக்கொண்டு வருகிறாள் சாந்தினி. அர்த்தமற்ற சமுதாயக் கட்டுப்பாட்டுக்கு முன்னால் அந்தக் காரியத்தை அவள் பரம ரகசியமாகச் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது. ஆகவே அவள் அப்படியும் இப்படியுமாகத் திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டு பதுங்கிப் பதுங்கி வருகிறாள். பயத்தால் அவளுடைய அழகிய நயனங்கள் மருண்டு மருண்டு விழிக்கின்றன. அதைப் பார்க்கும் போது, அந்தப் பயம் அவளை விட்டு என்றும் நீங்காதிருக்கட்டும்!' என்று எனக்கு வாழ்த்தத் தோன்றுகிறது. ஆம், அந்த அழகிலே நான் இவ்வளவு தூரம் லயித்து விடுகிறேன். அவளுடைய தளிர்க் கரங்களின் ஒன்றிலே அந்த விளக்கு ஒளிர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. இன்னொரு கரமோ புடவைத் தலைப்பை இழுத்து அந்த விளக்குக்கு முன்னால் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறது. ஏன்? காற்றிலும் மழையிலுமிருந்து அந்த விளக்கைக் காப்பாற்றுவதற்காக இருக்குமோ? 

அப்படியானால் அவளுடைய எண்ணம் ஈடேற வேண்டுமே! 



ஒருவேளை 'என்னுடைய பெண்' என்று உரிமைகொண்டாடுபவர்கள் அவளை வழி மறித்து, அவளுடைய கையிலிருக்கும் அந்த அன்பு விளக்கைப் பிடுங்கி கீழே எறிந்து விடுவார்களோ? காற்றும் மழையும் கலந்து அடித்து அந்த விளக்கை அணைத்து விடுமோ? 

ஐயோ! அதற்குப் பின் என் இருண்ட வாழ்க்கை……. ? என்றும் இருண்ட வாழ்க்கையாகவே இருந்துவிடுமோ? 

பொய் சொல்வது பாவம்! என்று உலகம் பயமுறுத்துகிறது. ஆனால், உண்மையைச் சொல்லிக் காதலை வளர்ப்பதற்கு உலகம் அனுமதிக்கிறதா? இல்லை! 

எனவே, காதல் வசப்பட்டு விட்ட நாங்கள் ஏடுத்ததற் கெல்லாம் பொய் சொல்கிறோம். ஏன்? எங்கள் காதல் வளர்வதற்காக; அந்தக் காதலில் நாங்கள் ஒருவரையொருவர் உள்ளது உள்ளபடி அறிந்து உயிர்வாழ்வதற்காக! 

இதைக் குற்றமென்று சொல்லும் உலகம், "நீங்கள் வாழ வேண்டாம்; செத்துப் போங்கள்!'' என்று சொல்லட்டுமே! 

இப்படியெல்லாம் நான எண்ணமிட்டுக் கொண்டிருந்தபோது, சுவரில் மாட்டியிருந்த கடிகாரம் 'டாண்,டாண்,டாண்' என்று ஒலித்து, மணி மூன்று என்பதை அறிவித்தது. அவசர அவசரமாக எழுந்து, முகத்தை அலம்பிக்கொணடு ஆஸ்பத்திரியை நோக்கி நடந்தேன். மனதில் இனந்தெரியாத மகிழ்ச்சி; அத்துடன் இனந் தெரியாத அச்சம். இரண்டுங் கலந்து ஏதோருவிதமான இன்பம். எதிரில் வருபவர் களைக்கூட ஏறெடுத்து பாராமல் சிறிது தூரம் 'விறுவிறு வென்று நடப்பேன். பிறகு ஒரு காரணமுமின்றித் திரும்பித் திரும்பிப் பார்ப்பேன். பின்னால் வருபவர்களை நோக்கி என் கண்கள் ஊடுருவிச்செல்லும். ஏனோ?

 இருவரும் தனிமையில் சந்திக்கப் போகிறோம்; 'என்ன பேசுவோமோ!' என்று நினைக்கும் மனம் ஒருகணம். அடுத்த கணம், அவள் தான் முதலில் பேச ஆரமபிப்பாள்!" என்று நினைக்கும். இதில் சிரிப்பதற்கு என்ன இருக்கிறது? ஒன்று மில்லையல்லவா? ஆனால், ஏதோ வேடிக்கையைக் கண்டு விட்டவைபோல் என் இதழ்கள் லேசாக விரியும்; இதயமும் ஒன்றித்தான்! 

எதையும் பிறருக்குத் தெரியாமல் செய்வதிலுள்ள இன்பமே ஒரு தனி இன்பமல்லவா? 

'ஸென்ட்ரல் ஸ்டேஷன்' கடிகாரம் மணி நாலு அடிப்பதற்கும், நான் அங்கு போய்ச் சேர்வதற்கும் சரியாயிருந்தது. அவள் வந்தாள்! 

என்னைக் கண்டதும் முதல் தடவையாக அவள் முகம் நிறைந்த சிரிப்புச் சிரித்தாள்! 

அந்தச் சிரிப்புக்கு இந்த உலகத்தில் ஈடு ஏது, இணை தானா ஏது? 

அடுத்த நிமிஷம் அவள் தன் கண்ணால் என்னை அழைத்தாள். காந்தக் கல்லைக்கண்ட ஊசிபோல் என்னை ஏதோ ஒரு சக்தி அவள் இருக்குமிடத்துக்கு இழுத்துச் சென்றது. அவள் அங்கிருந்த ஒரு ரிக்ஷா வாலா'வைக் கூப்பிட்டாள். அவன் தன் வண்டியுடன் விரைந்தோடிவந்து அவளுக்கு முன்னால் நின்றான்.

 நிலையில்லாத உயிரின் மீது அவனுக்கு ஏன்தான் இவ்வளவு ஆசையோ, தெரியவில்லை. இல்லையென்றால், மனிதனாய்ப் பிறந்த அவன் ஏன் மாட்டின் தொழிலை மேற்கொண்டிருக்கப் போகிறான்? 'மனிதர் நோக மனிதர் பார்க்கும்' சமுதாயத்தைத்தான் அவன் ஏன் சும்மா விட்டிருக்கப்போகிறான்? 

அவனிடம் இரக்கக் காட்ட என் மனம் இசையவில்லை. அப்படிக் காட்டுவது ஆட்டுக்குட்டியிடம் ஓநாய் இரக்கம் காட்டுவது போலாகுமல்லவா? ஆகவே, நான் அந்தப் பக்கமாக ஓடிக்கொண்டிருந்த டிராமில் தொத்திக்கொண்டு, அவளையும் வந்து ஏறிக்கொள்ளும் படி என் கண்ணால் அழைத்தேன்! 

அவள் என் அழைப்பைத் தட்டவில்லை. இந்தப் பெண்களே இப்படித்தானே! கல்யாணமாகும் வரை அவர்கள் தங்கள் காதலர்களின் வார்த்தையைத் தட்டமாட்டார்க ளல்லவா? 

இருவரும் 'பாரீஸ் கார்ன'ரில் இறங்கி, கடற்கரையை நோக்கி நடந்தோம்.

"எல்லாக் கதாநாயகர்களுக்கும் இந்தக் கடற்கரையில் தானே காதல் உதயமாகியிருக்கிறது! நம்முடைய காதலும் இங்கே தான் உதயமாகப் போகிறது போலிருக்கிறது!" என்றாள் அவள்.

 "இல்லையே! நம்முடைய காதல் ஆஸ்பத்திரியிலேயே அல்லவா உதயமாகிவிட்டது!” என்றேன் நான்.

 "ரொம்ப அழகுதான்! போயும் போயும் காதல் ஆஸ்பத்திரியில் தான் உதயமாக வேண்டும்!" என்று சொன்னேன். இருவரும் சேர்ந்து சிரித்தோம். 

"நீ ஏன் நான் சிறையில் இருந்தபோது ஒரு கடிதம்கூட எழுதவில்லை?" என்று கேட்டேன்

"நீங்கள் என்னுடைய கடிதத்தை எதிர்பார்த்தீர்களா?" 

''எதிர்பார்க்காமல்கூட இருந்திருக்க முடியுமா?" 

"எனக்குக் கடிதம் எழுத வேண்டுமென்று ஆசை தான் ." ஆனால், அது உங்கள் மன அமைதியைக் குலைத்து விடுமோ என்று பயந்து பேசாமல் இருந்துவிட்டேன்!”

 "என்னுடைய மன அமைதி தான் நீ என்று 'என்னை மறவாதீர்' என்று சொல்லிவிட்டுப் போனாயோ, அன்றேகுலைந்து விட்டதே!"

 “அப்படியானால் நான் குற்ற வாளிதான்!” 

"நீ மட்டுமா குற்றவாளி? நானும் தான் குற்றவாளி!"

 "அது சரி; உங்கள்  மாமாவின் குடும்பம் பரம்பரை பரம்பரையாகவே சோம்பேறிக் குடும்பமொ?' இந்தக் கேள்வி என்னைத் தூக்கிவாரிப்போட்டது.

 ஒன்றும் புரியாமல் ஏன், இல்லையே”! என்றேன்.

 " பின் பணக்காரக் குடும்பமோ? 

"ஆமாம்." "அதைத்தான் நானும் சொல்கிறேன். சோம்பேற்றிக் குடும்பம் என்றால் என்ன, பணக்காரக் குடும்பம் என்றால் என்ன? இரண்டும் ஒன்று தானே?" 

"நீ ஏன் அப்படிக் கேட்கிறாய்?'' 

"உங்கள் மாமாவின் மகன் ஒருவன் ஒரு வேலையும் இல்லாமல் திரிந்து கொண்டிருக்கிறானாமே, அதற்காகக் கேட்டேன்" 

"தலைமுறை தலைமுறையாகவே அவன் குடும்பத்தில் யாரும் வேலை செய்வதில்லை. அதைப்பின்பற்றி அவனும் வேலையில்லாமல் திரிந்து கொண்டிருக்கிறான் போலிருக்கிறது. உழைத்தும் உண்ணாமல் சாவதற்கென்று ஒரு கூட்டமும், உழைக்காமல் உண்டு வாழ்வதற் கென்று ஒரு கூட்டமும் இந்த உலகத்தில் இருக்கிறதல்லவா? அவற்றில் இரண்டாவது கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவன் அவன்!"

"அதனால்தான் அவனுக்குப் பொழுது போகவில்லை போலிருக்கிறது!" 

''அவனுக்குப் பொழுது போனால் நமக்கென்ன, பொழுது போகவிட்டால் நமக்கென்ன?" 

“நமக்கு ஒன்றுமில்லைதான்! 

ஆனால் உங்கள் தங்கைக்கு...'' 

"என்ன?" 

……அவனுக்குப் பொழுது போகாமலிருப்பது உங்கள் தங்கைக்கு வேதனயைக் கொடுப்பதாயிருக்கிறதாம்!'' “ஏன்? என்னவாம்?"

 "அவன் அடிக்கடி உங்கள் தங்கையிடம் விளையாட வந்து விடுகிறானாம்.! அந்த விளையாட்டு உங்கள் தங்கைக்கு விரசமாகப்படுகிறது: அவனுக்கோ சரசமாகப் படுகிறதாம்?”

 "ஏன், அந்தவீட்டில் அவன் மட்டுமா இருக்கிறான்? அவன் தாயார். தகப்பனார் இல்லையா என்ன?”

 "அவர்கள், 'உன் மாமன் தானேடி! விளையாட்டுக்காக விளையாடுகிறான்!' என்கிறார்களாம் !ஆனால் அவனோ வினைக்காகவே விளையாடுகிறானாம்!"

 "இதென்ன, அக்கிரமமாக வல்லவா இருக்கிறது!"

 ''இந்த அக்கிரமம் தான் நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து வருகிறதாம். அதற்கேற்றாற் போல் அவன் தாயும் தந்தையும்கூட அவனுடைய கட்சியில் சேர்ந்து கொண்டு, 'தொட்டால் எல்லாம் போய்விட்டாதோ!, 'புருஷன் வாடையேபடாமல் இருந்து விடுவாயோ! என்றெல்லாம் சொல்லி, அவளை மேலும் மேலும் துன்புறுத்துகிறார்களாம். வேதனை தாங்காமல் கண்ணீர் விட்டால், நீலி!

 எத்தனை தலையை வாங்கிவிட்டு இல்லையென்பாயோ!" என்கிறார்களாம் மாமி. 'இந்த நரகத்திலிருந்து உன்னால் என்னை விடுதலை செய்ய முடியுமா? என்று அவள் இரண்டு நாட்களுக்கு முன் எனக்குக் கடிதம் எழுதியிருந்தாள். நான் என்ன செய்வதென்று தெரியாமல் தவித்துக் கொண்டிருந்தேன்; அதற்குள் நீங்களே வந்துவிட்டீர்கள்!" 

இதைக் கேட்டதும் என் மனம் எப்படி இருந்திருக்கும்? பரபரப்புடன் எழுந்து நின்று, "சாந்தினி! இனி நான் ஒரு நிமிஷம்கூட இங்கே தாமதிக்க முடியாது!" என்றேன்.

 “ஒரேயடியாய் ஆத்திரப்பட்டு விடாதீர்கள்! அப்படியெல்லாம் விபரீதமாக இதுவரை ஒன்றும் நடந்துவிட வில்லையென்றும், அப்படி ஏதாவது நடப்பதற்குள் தான் அந்த இடத்தைவிட்டு வெளியேறிவிடுவது நல்லதென்றும் அவளே எழுதியிருக்கிறாள். மேலும் அவர்களோ உங்களுக்கு உறவினர்களாயிருக்கிறார்கள். நீங்கள் அவசரப்பட்டு அவர்களை ஒன்றும் செய்துவிட முடியாது. இந்த விஷயத்தில் பரிமளா சொல்வதுதான் சரி; அவள் சொற்படி நீங்கள் உடனே அங்கு சென்று, அவளை இங்கே அழைத்து வந்துவிடுங்கள். அதற்குள் உங்கள் வீட்டைக் காலி செய்துவைக்கும் படி, நீங்கள் அங்கு சென்றதும் என் அப்பாவுக்கு ஒரு கடிதம் எழுதுங்கள். நடந்ததைப்பற்றிச் சிந்திப்பதைவிட, இனி நடக்கப் போவதைப் பற்றிச் சிந்திப்பதுதான் நல்லதல்லவா?"

 எனக்கு ஒன்றும் சொல்லத் தோன்றவில்லை. நான் அலையெறியும் கடலைப் பார்த்துக் கொண்டு பேசாமல் நின்றேன்.

 அவள், "இந்தாருங்கள்!" என்று சொல்லி, என்கைக்குள் எதையோ சுருட்டி வைத்தாள்.

 நான் அதை என்னவென்று பார்த்தேன். ஐந்து பத்து ரூபாய் நோட்டுக்கள் என் கைக்குள் சுருட்டி வைக்கப்பட்டிருந்தன.. "தீபாவளிக்கு எனக்குப் பிடித்த புடவையாகப் பார்த்து எடுத்துக் கொள்ளும்படி அப்பா இருநூறு ரூபாய் கொடுத்தார். அதில் சமயத்துக்கு உதவட்டும் என்று இந்த ஐம்பது ரூபாயை எடுத்து வைத்திருந்தேன்! என்றாள். 

''சாந்தினி, நீ எனக்காக இதுவரை எவ்வளவோ செய்திருக்கிறாய்; இன்னும் செய்கிறாய்! இதற்கெல்லாம் கைமாறாக நான் உனக்கு என்ன செய்யப் போகிறேன்?" என்றேன்.

 "நீங்கள் ஒன்றுமே செய்ய வேண்டாம். உங்கள் இதயத்தில் மட்டும் நான் என்றும் இருக்கும் படியாக எனக்குக் கொஞ்சம் இடம் கொடுங்கள்!" என்றாள், எங்கேயோ பார்த்துக்கொண்டு,

 நான் அவளுடைய முகத்தைத் திருப்பி, ஏதோ சொல்ல முயன்றேன். ஆனால் ஒரு வார்த்தையும் என் வாயிலிருந்து வெளிவரவில்லை. அதற்குப் பதிலாக என் கண்களில் கண்ணீர்தான் கசிந்தது. 

அவள் என் கரத்தைப் பற்றி,''போய் வருகிறீர்களா?” என்றாள்.

 "உனக்காக நான் யமலோகத்துக்குப் போனாலும் திரும்பி வருவேன், சாந்தினி!" என்று சொல்லிவிட்டுப் புறப்பட்டேன். 

சிறிது தூரம் சென்றதும் என்னையும் அறியாமல் என் முகம் அவளைத் திரும்பிப் பார்த்தது. அவள் என்னையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள்! 

(தொடரும்)













'பொன்னி' அலுவலகத்திற்குக் கடிதமெழுதும்

 அன்பர்கள் த.பெ.எண் 39. என்று குறிப்பிட வேண்டுகிறோம்.

























































மெய்யன்பர்கள்

முருகு சுப்பிரமணியன் 



சமய நெறியினை மக்கள் முன்னேற்றத்திற் குரியதாக்காமல் தங்கள் பொல்லாங்கு நெறிக்குப் போர்வையாக்கிக் கொண்டவர்கள் உண்டு. 

நாட்டுப்பற்று எனும் தேவையுள்ள பண்பினைப் போர்வையாகக் கொண்டு தங்கள் திருவிளையாடல்களை நடத்தியவர்களும் உண்டு. 

தியாகம் சிறந்தது - பாராட்பட வேண்டியது என்ற உலக வழக்கினைப் போர்வையாகக் கொண்டு தங்கள் மூலீலா வினோதங்களை' மறைக்க அதனைப் பயன்படுத்தியவரும் உண்டு. 

இது போன்று, மக்கள் மன்றத்தில் செல்வாக்குப் பெற்ற ஒன்றைப், போர்வையாகக் கொண்டு, அப்படி அதனைப் போர்வையாகக் கொண்டிருக்கிற காரணத்தினால் நம்மை யாரும் கவனிக்க மாட்டார்கள், கேள்வி கேட்க மாட்டார்கள் என்றெண்ணி, மக்களுக்குத் தீங்கு தரும் செயல்களைத் தம் நிலையுயரும் வகையில் தொடர்ந்து செய்து வருவது இன்று இயற்கையாகிவிட்டது. 

சமயநெறி - நாட்டுப்பற்று - தியாகத்தின் உயர்வு அப்படியப்படியே தீங்கானவை யல்ல- அன்றியும் அவை மக்களால் விரும்பபபட்டவை, தேவையென்று கருதப்பட்டவை. அவ்வப்போது சூழ்நிலை இப்படிப் பல நெறிகளை, பண்பாடுகளை, எண்ணங்களை உண்டாக்குவது இயற்கை. அந்தந்தக் காலங்களில் அந்நெறிகளுக்கு, அப்பண்பாடுகளுக்கு அவ்வெண்ணங்களுக்கு அவசியமும் பிரசாரமும் செய்யப்படுவதை முன்னிட்டு அவை பெருஞ் செல்வாக்குப் பெற்றுவிடுகின்றன. அச்செல்வாக்கு, தேவை தீர்ந்த பின்னும் நீடிப்பதுண்டு. ஒரு கொள்கை செல்வாக்குப் பெறுகிறது என்றவுடனேயே அதன் நிழலில் ஒதுங்கப் புறப்பட்டு விடுவர் போலிகள்". அச்செல்வாக்கைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு தங்களை மேம்படுத்திக்கொள்ளவும் தங்கள் அடாத செயல்களுக்கு அதனைத் திரையாகக் கொள்ளவும் அவர்கள் முற்படுவர். அவர்களை உண்மையான தொண்டரடிப் பொடியார்? என்று மக்கள் எண்ண இப்போர்வை இடங்கொடுப்பதுண்டு. ''பார்த்தால் பசு, பாய்ந்தாற் புலி" என்றதொடர் இவர்களை நன்கு விளக்கும். 

இன்னும் ஒரு எடுத்துக்காட்டு - இப்போலிகளின் நிலையை நன்கு படம் பிடித்துக்  காட்டும். திருநீறு - அதுதான் விபூதி - சைவ மெய்யன்பர்களை யாரும் தெள்ளத் தெளிய உணர நமக்கு வாய்ப்பளிக்கும் அடையாளம் இருக்கிறதே - அது தெரிந்தோ, தெரியாமலோ, காரணம் பற்றியோ, காரணமில்லாமலோ மக்கள் மன்றத்திலே செல்வாக்குப் பெற்றுவிட்டது. "நீறில்லா நெற்றி பாழ்” என்று அறம் வகுக்கும் நிலையும் ஏற்பட்டது. இத்தகைய செல்வாக்கு விபூதி முறைக்கு ஏற்பட்டவுடன் அங்கும் புகுந்தார்கள் போலிகள். விபூதிப் பூச்சினைத் தங்கள் நற்சான்றாகக் காட்டி மக்களை ஏய்த்துக் கூடாத இடந்தனிலே கூடியும் நேர்மையற்ற சிறு நெறியிற்பொருந்தியும் சைவம் வளர்த்த' பலரை நாம் அறிவோம். இன்றும் பலர் பூச்சினை நம்பி மூச்சு விடுகின்ரு தென்பதனையும், 'பூச்சுக்குச் செல்வாக்கு அடியோடு போச்சு' என்ற நிலை ஏற்பட்டவுடனேயே அவர்கள் கோலாகலங்களும் பகற்கொள்ளைகளும் அம்பலத்துக்கு வருமென்பதனையும் நாம் அறிவோம். இவ்வாறு சமயம், நாட்டுப்பற்று, தியாக வாழ்க்கை இன்னோரன்ன பல செல்வாக்குப் பெற்ற நெறி, பண்பு, எண்ணங்கள், கொள்கைகளை முதலாக வைத்து அவற்றைத் தம் முக மூடியாகக் கொண்டு, பின்புலனாகத் தங்கள் திருவிளையாடல்களை - நடத்துகின்ற "மெய்யன்பர்" கூட்டம, தமிழ் வாழ்க தமிழர் வாழ்க' என்ற  உரிமை முழக்கத்தினையும் துணையாகப் பெற முயல்வது, தங்கள் உயர்வுக்கு ஏணியாகக் கொள்ள எண்ணுவது, தம் சிறுநெறியை மறைக்கப் போர்வையாக்கிக் கொள்ள முன் வந்திருப்பது நம் மக்கள் அல்லற்பட வேண்டிய எல்லை இன்னும் உள்ளது என்பதனையே காட்டுகிறது. மொழியன்பையும் இப்புல்லுருவிகள் போர்வையாகக் கொள்ளத் துணிந்தரென்பது நமக்கு வியப்பளித்தாலும், இம்மறைவின் கீழ் என்னென்ன நிகழுமோ என்பதை எண்ணும் போது நடுக்கமும் உண்டாகிறது.

 இம்மெய்யன்பர் கூட்டம் எந்நெறியிற் புகுந்தாலும் அந்நெறி நேர்மையாகத் தரவேண்டிய விளைவுக்கு மாறான ஒன்றையே ஆக்கநேரும் என்பதனை வரலாறு நமக்குக் காட்டியுள்ளது. சமய நெறி அழிக்கப்பட வேண்டும்” என்று முற்போக்குடையார் கூறும் நிலை ஏன் ஏற்பட்டது சமயநெறி எதற்கு ஏற்பட்டதோ அதற்குப் பயன்படவில்லை. மலர்ச் செடிகள் வாழ்வதற்காக உள்ள தோட்டத்திலே காளான்கள் தான் செழித்து வளர்ந்தன. காரணம் நெறியை நேர்மையான வழியிற் செலுத்துபவர்கள் வரவரக் குறையவும், நெறியின் செல்வாக்கைப் பயன்படுத்திக் கொண்ட குறை மதியினர் தொகை வரவரவரப் பெருகவும், அவர்கள் நெறியை முக்காடாகக் கொண்டவர்களேயல்லாமல் அச்செந்நெறி மேம்பாட்டுக்குக் கடப்பாடுடையவர்கள் அல்லாததாலாலும், அந்நெறி அதனை யறியாமலேயே மாறான பயனை விளைவித்தது. மாறான் பயன் விளைவித்த ஒன்று பெயரளவில் செம்மை நெறியாயினும் விளைவினைக் கண்டு அறிஞர் அந்நெறியினையே காய வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டது. இவ்வாறு தமிழ் வாழ்க'' தமிழர் வாழ்க' முழக்கமும் முழுமையும் காயப்படவேண்டிய நிலைக்கு வரக்கூடாதென்று எண்ணியே 'விழிப்பு வேண்டும் என்று தமிழ் மக்களுக்குக் கூற விரும்புகிறோம். அந்நிலையைத் தடுக்க வேண்டுமானால் மெய்யன்பர் கூட்டங்களை', புல்லுருவிகளை' உடனுக்குடன் மக்கள் எப்போர்வையில் வந்தாலும் செல்வாக்குப் பெறாமல் தடுத்தாக வேண்டும். எம்முகமூடி கொண்டும் அவர்கள் பித்தலாட்டம் சாயாது என்ற நிலை ஏற்பட்டாக வேண்டும். அதுவும் "தமிழியக்கம்" அவர்களுக்குப் புகலிடம் தரா வண்ணம் நாம் கண்காணித்தாக வேண்டும். 

தமிழியக்கம் வளர்ந்த வகையைக் கவனிப் போமானால், இன்னும் அதனைக் காத்து கொண்டு செலுத்தும் பொறுப்பு நமக்கு இருக்கிறதென்பதனையும், புல்லுருவிகள்' இடையில் புகுந்து அதனைத் தமதாக்கி, தமிழியக்கத்தின் நோக்கத்தையே அழிக்கா வண்ணம் விழிப்புடன் தடுத்தாக வேண்டுமென்பதனையும் உணரலாம்.

 பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை, மறைமலையடிகள், பெரியார் இராமசாமி ஆகிய மூவரும் இத்தமிழியக்கத்தின் தந்தைகள் என்று கூறுவது மிகையாகாது. குறிப்பிடத்தக்க இன்னும் பலர் உண்டெனினும் இவர்களே தலைமை பூண்டு தமிழியக்கத்தைத் தோற்று வித்தவர்களாவார்கள். ஆரியம் போல் உலக வழக்கழிந்தொழிந்து சிதையாச் சீரிளமைத் திறம்" தமிழ் மொழிக்குண்டு என்று தமிழ் மொழியின் மேம்பாட்டினைப் பேராசிரியர் சுட்டிக் காட்டினார். தமிழ் மொழியின் இணையற்ற தனித்தன்மைக்கு இலக்கியமாய் விளங்கி வருகிறார் மறைமலையடிகள். தமிழின் உரிமைப் போராட்டம் கண்டு இந்தியின் வரவை எதிர்த்து நின்றார் பெரியார் இராமசாமி. இவ்வாறு தமிழியக்கம் மூன்றலையாகப் பரவியது - வளர்ந்தது - செல்வாக்குப் பெற்றது. தமிழ் வாழ்க' என்ற முழக்கம் உரிமை முழக்கமாகத் தமிழ் நாடெங்கணும் எழுந்தது. தமிழர் வாழ்க என்ற முழக்கம் அதன் எதிரொலியாயிற்று. சமயத்துறையில் தமிழ் தாழ்த்தப்பட்டிருப்பதை எதிர்க்க முன்னணி ஒன்று எழுந்தது. வடமொழிக்குத் தமிழ்க் கோவில்களில் ஆதிக்கமேன்? என்ற கேள்வி எழுந்தது. தமிழகத்தின் இசையரங்குகளில் முற்றும் தெலுங்குப் பாட்டு- இது தாங்கவொண்ணாக் கொடுமையென உணர்ந்த தமிழர் முன்னணி, தழிழிசை இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தது. தமிழ்ப்பாடல்களுக்கே முதலிடம் என்ற முழ்க்கம் பெருமுழக்கமாகி ஒலித்தது. தமிழ் நாட்டில் தமிழ் கட்டாய பாடமில்லை. இந்நிலையில் கட்டாய இந்தி தமிழரிடையே திணிக்கப்பட்டது. இந்தி ஒழிக" என்று சிறை புகுந்தனர் தமிழர். வடமொழியும் தமிழும் கலந்தெழுதுவதே நன்று- முத்தும் மணியும் கோத்தது  போல் அழகான தமிழ்நடை அதுவே என்றனர் சிலர். அப்படியே எழுதினர். இச்சூதினைக் கண்ட தமிழர் "மணிப்பிரவாளமா, வேண்டாம். தமிழ் தனித்தியங்க முடியும். வேறெந்த மொழியும் துணைக்கு வேண்டிய தில்லை" என்று மறுப்புரைத்தனர். தனித்தமிழ் நூல்கள் செல்வாக்குப் பெற்றன. இவ்வாறு பலப்பல அலைகளாகத் தமிழியக்கம் "தமிழ் வாழ்க'' என்ற முழக்கத்தினை உரிமை முழக்கமாகக் கொண்டு தமிழ் மொழியின் முன்னேற்றத்தில் நாட்டங்கொண்டு வளர்ந்தது.

 இத்தமிழியக்கம் மக்களை ஆட்கொண்டதும் செல்வாக்குப் பெற்றதிலும் வியப்பேதுமில்லை. தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் உயர எண்ணுவது இயற்கை தானே! தமிழ் முன்னேற்றம் தமிழர் முன்னேற்றம்' என்பதனை மக்கள் உணர்ந்தனர். பழந்தமிழ் இலக்கியங்களை விருப்பத்தோடு பயின்றனர். தமிழ்ப் படிப்போர் தொகை பெருகிற்று. புதிய தமிழ் நூல்களை எழுதுவார் தொகை பெருகலாயிற்று. தமிழ்ப் புலவர்களை, தமிழ்க் கவிஞர்களை மக்கள் பாராட்டத் தொடங்கினர். தமிழ்ப் பண்புக்கு, தமிழர்க் கல்விக்கு நாடு பெருமையளித்தது. தமிழ் பற்றிய ஆக்கவுரைகளை ஆர்வத்தோடு தமிழ் மக்கள் கேட்கத் தொடங்கினர். நிலைத்த ஆக்க வேலைகளுக்கும் ஆதரவளித்தனர். தமிழ்க் கவிஞர்க்கு, தமிழுக்கு நிதியென்றால் பெருந்தொகையாகச் சேர்ந்தது. தமிழ் எழுதுவோர் செல்வாக்குப் பெற்றனர். தமிழ்ப் பேச்சாளர்க்கே பெருமை ஏற்பட்டது.தமிழ் நூல்கள், தமிழ் ஏடுகள் நன்கு விற்பனையாயின.

 இவ்வாறு தமிழியக்கம் தமிழ் மக்களிடையே பேரியக்கமாக உருவெடுத்து இணையற்ற செல்வாக்கை அனுபவித்து வந்தது - இன்னும் அது வளர்ந்த வண்ணமிருக்கிறது. 

இந்நிலையில்தான் 'மெய்யன்பர்கள்' தங்கள் கைவண்ணத்தைத் தமிழியக்கத்திலும் காட்டத் தொடங்கியுள்ளார்கள். ''தமிழ்'' என்றால் தமிழ் மக்கள் இட்டதைக் கட்டளையாகக் செய்யக் காத்திருக்கிறார்கள் என்பதனை உணர்ந்த போலிகள் தமிழியக்கத்தின் நிழலில் ஒதுங்கிச் செல்வாக்குப் பெற நினைக்கிறார்கள் - அதுமட்டுமல்ல. அதன் மூலம் அந்த இயக்கத்தையே அழித்தொழிக்க முனைந்து விட்டார்கள்.

 "தமிழ் தமிழ்" என்ற ஆர்வமும் ஆரவாரமும் தமிழியககத்தின் எதிரிகளின் வாய்முழக்கமாகி வருவதை ஒவ்வொரு நாளும் நாம் கண்டுவருகிறோம். தமிழ்க் கவிஞர் பாரதிக்கு நிதியெழுப்பி, எட்டையாபுரத்தில் மண்டப மெழுப்பி தமிழ் உயர்ந்தது என்று கூறித் தம்மை உயர்த்திக் கொண்ட காட்சியை நாம் மறந்துவிட முடியாது. 

சுதந்திரமலரில் தமிழும் வட மொழியின் குழந்தையே என்று ஆராய்ச்சியுரை தீட்டித் தம் புலமையை மாற்றானுக்காக்கி வயிறுவளர்க்கும் அறிஞர்களை நாம் மறந்துவிட முடியாது.

 `தமிழிசை வாழ்க' என்று பெயரளவில் கூறி, தில்லை நாதரையே முழுக்க முழுக்கப் பாடி, வடமொழிப் பிணடங்களைத் தமிழ் பாடலெனக்காட்டி, தமிழிசை விழாக்கூட்டி, மக்கள் உணர்வில் எழுந்த தமிழிசை இயக்கத்தையே முற்றுப்பெராமல் ஒழித்துக் கட்டியதை நாம் மறந்துவிட முடியாது. 

தமிழ்க்கலைக் களஞ்சிய மென்று லட்சக் கணக்கில் நிதி திரட்டித் தமிழ்ப் பகைவரின் துணையைப் போரளவில் கொண்டு, தமிழுக்குரியாராய் தமிழ் மொழிப் பெரியாராய் விளங்கும் அறிஞர் பலரைக் கண்டும் காணார் போல் ஒதுக்கித் தமிழ் வளர்ப்பதையும் நாம் மறந்துவிட முடியாது. 

"ஆஸ்தான கவி அமைப்பும் ஆண்டுக்கு ஆயிர ரூபாய் அன்பளிப்பும்" என்ற அறிவிப்பு ஒரு புறமும்- சமபளம் போதாதே' என்று துக்க வாரத்தை இருவாரமாக்கிக் காட்டியும் தமிழ்ப் புலவர்களைக் கண்ணெடுத்தும் பாராக்காட்சி மறு புறமும் நடப்பதை நாம் மறந்துவிட முடியாது. 

தமிழ்க் களஞ்சியத்திற்குத் தேவஸ்தானங்களும் மடாலயங்களும் லட்ச லட்சமாக நிதியளிப்பதும், பாரதி மண்டபங்களுக்கு வெள்ளி விளக்கு எடுத்தேகுவதும் நமக்கு வியப்பாக இருந்தாலும் நாம் மறந்து விட முடியாத காட்சிகள் .

“பள்ளிகளில் தமிழில் பாடம் நடத்து" என்று கொட்டையெழுத்தில் கட்டளையிட்டுத் தமிழ்ச் சொல்லாக்கக் கமிட்டி ஏற்படுத்தித் தமிழில் போதிக்க அனைத்தும் வட சொல்லாகத் தேர்ந்தெடுத்து அதனையே பாடப் புத்தகங்களில் பயன்படுத்த வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுள்ளதையும் நாம் மறந்துவிட முடியாது.

 தமிழ்க்கலை" தமிழ்க்கவிதை' என்று ரசனை கண்டு அயோத்தி நகரில் தமிழர் பண்பாடு காணும் கலாரசிகர் கூட்டத்தையும் நாம் மறந்துவிட முடியாது. 

"தமிழரசு காண வா தமிழ் மகனே' என்று முரசு கொட்டி அப்போர்க் களத்தில் தோளோடு தோள் போட்டு நிற்கத் தமிழ் நாட்டுக் கோயிலிலே வடமொழியைக் காத்து நிற்கின்ற தமிழர்களையும் தமிழிசையை எதிரத்துத் தெலுங்கில் தான் பாடுவோம் என்று வரிந்து கட்டிய தமிழர்களையும், இந்தியைப் பூமாலை போட்டு வரவேற்று, இந்தியை எதிர்த்த தமிழருக்கு இடையூறு விளைத்த தமிழர்களையும், கதனித் தமிழர் குறுகிய புத்தி வேண்டாம். வட மொழிக் கலப்புத்தான் வேண்டும்' என்றுநையாண்டி செய்த மணிப்பிரவாளத் தமிழர்களையும், சமஸ்கிருதத்தைக் கல்விச் சீரமைப்புத் திட்டத்தில் ஒதுக்கி விட்டதைக் கண்டும் கண்ணீர் விட்டுக் கதறியழும் தமிழர்களையும் சேர வாரீர் என்று அழைத்து அவரும் தமிழர் தாம்' என்று சொத்தை வாதம் பேசும் காட்சியையும் நாம் மறந்துவிட முடியாது.

 இவ்வாறு வளர்ந்து வரும் தமிழியக்கத்தைத் தம் வளர்ச்சிக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ள மெய்யன்பர்கள் அலையலையாக எழுந்து விட்டனர். `தமிழ் வாழ்க' என்ற முழக்கத்திற்குள்ள எழுச்சியைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு, அம்முழக்கத்தின் உண்மையான பயனை அழிக்கவும், அதனை முன்னணியிற்காட்டித் தம்மை விளம்பரப் படுத்துக்கொள்ளவும் பலர் முன்வந்து விட்டனர். 

இந்நிலை தமிழ் நாட்டுக்கோ, தமிழ்மொழிக்கோ நல்ல தல்ல ஆபத்தான நிலை. எல்லோரும் தமிழ் முழக்கம் போட வேண்டிய அவசியம் வந்தது என்று நாம் ஓரளவு மகிழ்ந்தாலும் உண்மை நேர் மாறாகவே இருக்கிறது. இந்த மெய்யன்பர்கள் தமிழ் வாழ்க' தமிழர் வாழ்க' என்ற ஒலிகளை  மட்டும் பயன்படுத்திக் கொள்ளுகிறார்களே ஒழிய அவர்கள் திருத்தொண்டெல்லாம் தமிழையும் தமிழரையும் அழிப்பதையே நோக்கமாகக் கொண்டது என்பதனை ஆராய்வார் உணரலாம். அவர்களுடைய இத்தீய நோக்கம் நிறை வேறத் தமிழ் முழக்கம் பயன்படுகிற தென்பதைத் தவிர அவர்களுக்கும் தமிழுக்கும் யாதொரு தொடர்பும் இல்லை என்பதையும் நாம் உணரவேண்டும். தமிழியக்கம் நன்கு வளர்ந்து பெரும் பயன் தர வேண்டிய சந்தர்ப்பத்தில் அதனைக் குட்டையாக்கிக் குழப்ப வருவோரைச் சரியானபடி எச்சரிக்கை செய்தாலன்றி நிலைமை கெட்டுத் தீங்குதான் பயனாய் விளையும். உடனுக்குடன் இம்மெய்யன்பர்களின் 'உண்மைவடிவங்கள்' மக்கள் மன்றத்தில் விளம்பரப்படுத்தப்பட வேண்டும். தமிழ் முழக்கத்தை முகமூடியாகக் கொண்டு வருகிறார்கள் என்பதற்காக அவர்களுக்குப் பாவமன்னிப்பு' நாம் கொடுக்கமுடியாது. `தமிழ் வாழ்க' என்று முழக்கமிட்டு விட்டதாலேயே அவர்களைப் போற்றவும் பூமாலை சூட்டவும் தமிழ் மக்கள் முன்வரமாட்டார்கள் என்பதை அம்மெய்யன்பர்கள் உணர்ந்தாக வேண்டும். இத்தகைய விழிப்பு, இந்நிலையில் தமிழியக்க வளர்ச்சிக்கு மிக மிக இன்றியமையாததென்பதை அனைவரும் உணரும்படி செய்வது தலைவர்களின் கடமை. 





சரசா 

இரா. சண்முகம்.



நானும் என் நண்பன் சோமசுந்தரமும் மாலை ஐந்த மணிக்குப் பேசிக்கொண்டே சாலையில் நடந்து சென்றோம். எங்கள் குடும்பத்தைப் பற்றி நான் அவனுக்குச் சொன்னேன். அவன் தன் குடும்பத்தைப் பற்றிக் கூறும் பொழுது அவன் கண்கள் நீர் ஊற்றெனமாறின. காரணம், சோகம் நிறைந்த நிகழ்ச்சி.

 அவன் தங்கை சரசா செய்ன்ட் மேரிஸ் உயர்நிலைப் பள்ளியில் நான்காவது பாரத்தில் படித்துக் கொண்டிருக்கும்பொழுதே பெற்றோர்கள் திருச்சியில் B. A. படித்த ஒருவருக்கு அவளைத் திருமணம் செய்து கொடுத்து விட்டார்கள. மாப்பிள்ளை நல்ல அழகான இளைஞர்தான். ஓராண்டுகூட நிரம்பவில்லை. மாப்பிள்ளைக்கு டைபாயிடுக் காய்ச்சல் கண்டது. மருத்துவர்களும் தங்களாலியன்ற வரை கவனித்துப் பார்த்தனர். முடிவில் மாப்பிள்ளை பிரிந்தார். பதினெட்டு வயது நிரம்பப் பெராத சரசா விதவையானாள். மணாளனையிழந்த சரசா திருச்சியில் வாழ மனமின்றிப் பிறந்தகத்திற்குச் சேலம் வந்து சேர்ந்தாள்.

"நண்பா, சரசு நாடோறும் இரவில் பெருமூச்சு விட்டுக் கொண்டு கண்ணீர் விடுவதை நினைத்தால்......'' அவன் கண்களிலிலிருந்து நீர் மளமளவென்று கொட்டியது. 

"எங்கள் அம்மாவின் களை முகம்கூடக் கலைந்தது."

 " சாமு, இதைப்போன்ற பெண்கள் நமது ஏதுங்கெட்ட சமுதாயத்தில் எத்தனைபேர் ஊமையராய் இருக்கின்றார்கள் தெரியுமா?'' 

"ஏ, பாழும் இந்து சமூகமே, பல கன்னியரின் இரத்தக் கண்ணீரைக் குடித்த இந்து சமூகமே, மணாளனை யிழந்த பெண்கள், மஞ்சள் இழந்து, குங்குமம் இழந்து, நான்குபேர் முன் வருவது அபசகுனமெனச் சட்டம் தீட்டிய இந்து சமூகமே, சுகமனைத்தும் பிடுங்கி அவர்களைத் துயரத்திலாழ்த்திய இந்து சமூகமே, பெண்ணுக்கொரு நீதி ஆணுக்கொரு நீதியென மனு நீதி வழங்கும் இந்து சமூகமே, நீ அழிந்துவிடு. அடஞ்செய்யும் வைதீகத்தைத் தூணாக்கிக்கொண்டு விட்டோமென்று இறுமாப்புக் கொள்ளாதே.வண்மைசேர் தமிழ் நாட்டில் கற்றறிந்த இளஞ் சிங்கங்கள் உன்னை அழிக்கப் புறப்பட்டு விட்டார்கள் " என்று ஆத்துரத்துடன் கதறினான்.

 "நண்ப, இந்நிலையில் எனக்கு மணம் முடிக்க என் வீட்டார் முடிவு செய்துள்ளனர். அழகும், இளமையும், உணர்ச்சியும் குன்றாத என் தங்கை சரசா துயரத்திலிருக்க நான் என் மனைவியுடன் சல்லாபமாக விளையாட வேண்டுமாம் ! மணக்க மனமில்லை யென்று கூறிவிட்டேன்." 

கல்லூரி விட்டபின், சோமுவுடன் நான் அவன் வீட்டிற்குச் சென்றேன். மாடியிலுள்ள அவன் அறையில் நாங்கள் பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுது மங்கை நல்லாள் ஒருத்தி ஒரு கையில் தண்ணீரும், தின்பண்ட முள்ள ஒரு தட்டை மற்றொரு கையிலும் ஏந்திய வண்ணம் வந்தவள் என்னைக் கண்டவுடன் நாணத்தால் தலையைக் கீழே போட்டுக்கொண்டு நின்று விட்டாள். சோமு உள்ளே வரச் சொன்னவுடன் தான் மேஜையின் மீது தான் கொண்டுவந்த வற்றை வைத்துச் சென்றாள். இரண்டு பேருக்குக் காப்பி கொண்டுவரச் சொல்லிவிட்டு “இது தான் அன்று சொன்ன என் தங்கை சரசு" என்றான் சோமு. தின்பண்டத்தைத் தீர்த்தபின் வந்த காப்பியையும் குடித்துவிட்டு எங்கள் பேச்சைத் துவக்கினோம்.

 ஏடுகள் பல திருப்பினேன். பக்கமெல்லாம் பாவையின் ஓவியமே. அன்றிரவு என் மனம் பலவாறு எண்ணியது. அவளுடைய அள்ளி முடித்த கொண்டையும் கெண்டை விழியும் சந்திர பிம்பமென விளங்கும் வதனமும் துடி இடையும் சிவந்த மேனியும் என்னை அவளுக்கு ஆளாக்கி விட்டன. அவளுடைய இளமையும், அழகும் பாழாக்கப் படவில்லை. நடன நடையாளின் உருவம் தோன்றித்தோன்றி என் கருத்தை மாற்றி மறைந்தது.

 நண்பனின் தங்கையிடம் மோகம் கொண்டது மோசமென யாரும் கருதுவரோ? இல்லை. 

வேதனைப்பட்ட அவள் உள்ளத்திற்கு நான் ஊன்றுகோல். 

அவள் எனக்கு உயிரளிக்கின்றாள்.

அமைதி நிலவியது உள்ளத்தில்.

அவள் என் காதலை ஏற்பாளா? 

கல்லூரி விட்டபின் சோமு வீட்டிற்கு நாடோறும் செல்லும் பழக்கத்தை வழக்கமாக்கி விட்டேன். அவன் பெற்றேரிடத்தும் எனக்குச் செல்வாக்கு ஏற்பட்டது. அவள் கொண்டு வரும் காப்பியை வழக்கமாகக் குடித்து வந்தேன். ஓர் நாள் சோமுவைப் பணம் வாங்கிவர வெளியில் அனுப்பி விட்டார் அவன் தந்தை. நான் செய்தித்தாள் படித்துக் கொண்டிருந்தேன். வழக்கம்போல் காப்பி கொண்டு வந்தாள் சரசா. பார்க்காதவன் போலிருந்தேன். 'காப்பி இருக்கிறது ' என்றாள். சொன்ன வார்த்தை தேனென இனித்தது. நானும் பேசவேண்டுமென்று 'சோமு........? என்றேன். அப்பா எங்கேயோ அனுப்பியிருக்கார். நீங்கள் சாப்பிடுங்கள்' என்று கூறும் பொழுது இன்னிசை யெனப்பட்டது என் செவிக்கு உவகையின் தாண்டவம் உள்ளத்திலே! 

மற்றொரு நாள் உறவினர்களை வழி அனுப்பக் கூடல் நிலையத்திற்குச் சென்று விட்டான் சோமு. அவள் நெஞ்சத்தில் நான் இடம்பெற நல்ல வாய்ப்பு! வழக்கம் போல் காப்பிகொண்டு வருகின்றாள் சரசா. காப்பியை வைத்து விட்டு நகரும் தறுவாயில் 'சரசு ...... ' எ்று சொல்லிக் கொண்டே கையைத் தொட்டேன். ஆம் அந்த 'அழகின் ஆதிக்கத்தின்' மென்மையான கையைத்தான். வியர்த்து விட்டாள் சரசு. என் மேனியும் குப்பென்று வியர்த்துவிட்டது.

 அண்ணன் கண்டால் என்றாள் தழுதழுத்த குரலில்.

 சோமு வர நீண்ட நேரமாகும் என்று கூறிக்கொண்டே உட்கார வைத்தேன். முந்தானையால் வியர்வையைத் துடைத்துக் கொண்டே சுற்றிலும் மான் விழியைப் போக்கினாள். அவளுடைய அழகை அமைதியாக ஒவ்வொரு கணமும் சுவைத்துக் கொண்டேயிருந்தேன்.

 `நான் வருகின்றேன்'என்று சொல்லிவிட்டு நகர்ந்தாள். ஏமாந்த கண்களால் பார்த்துக் கொண்டேயிருந்தேன். கதவருகில் சென்றவுடன் புன்னகையுடன் மோகனப் பார்வையால் என்னை ஒருமுறை திரும்பிப் பார்த்துவிட்டுச் சென்றாள். அவளுடைய விழியில் எங்கள் காதலின் வெற்றி தென்பட்டது. 

அன்னையும் தந்தையும் பண்ணையைப் பார்க்க ஊருக்குச் சென்றிருந்தனர். சோமு என்னைப் படக்காட்சிக்குச் செல்ல அழைத்திருந்தான். நான் இரவு 9 மணிக்கு அவன் வீட்டிற்குச் சென்றேன். தூக்கம் வருகின்றதென்று சொல்லி நீ வேண்டுமானால் போ. நான் வரவில்லை' என்று கூறிவிட்டடேன். என்னை அவன் அறையிலேயே படுக்கச் சொல்லிவிட்டுப் போய்விட்டான். நான் 3 வந்திருப்பதைச் சரசாவுக்குத் தெரிவிக்க வேலைக்காரியிடம் குடிக்க நீர் கொண்டுவரச் சொல்லிவிட்டு மாடிக்குச் சென்றுவிட்டேன். 

வழிமேல் விழிவைத்துக் கொண்டே காத்திருந்தேன். அவளும் வந்தாள்.

 தண்ணீர் உங்களுக்குத் தானே ? 

ஆம்

தண்ணீரை என் கையில் கொடுத்தாள் சரசு. 

கீழே குனிந்த வண்ணமாகவே பெருவிரலால் நிலத்தை வருடிக்கொண்டே கொஞ்சம் விழியை மேலே செலுத்தி கெஞ்சும் என் கண்களைக் கண்டாள். 

'போய்விட்டு வருகின்றேன்' என்று சொல்லிவிட்டுப் போனாள். வெளிக் கதவைச் சாத்தும் சத்தம் கேட்டது. வேலைக்காரியை வழக்கமான இடத்தில் படு என்று சொல்லிவிட்டுப் பறந்துவந்தாள். வந்தவள் மாடியின் வெளிப்பக்கம் நின்றுகொண்டு கீழே குனிந்த வண்ணம் `இங்கே வாருங்கள்' என்றழைத்தாள். விரைந்து சென்று அவளுடைய கரத்தைப் பற்றினேன். 

ஏது இவ்வளவு துணிச்சல்?"

நீ மட்டும் இவ்வாறு கூப்பிட்டால்......’ 

எனதிரு கைகளும் அவளது மலருடலை இறுகத் தழுவின.

இவ்வாறு எவ்வளவுநேரம் கழிந்ததோ? யானறியேன். 

என்னைவிட்டுப் பறந்து சென்று சற்று தூரத்தில் கையை ஊன்றிக் கீழே சாய்ந்தாள். நானும் பின் தொடர்ந்தேன். 

என் உள்ளங்கை அவளுடைய உள்ளங்கையை ஒட்டிற்று. 

கைகள் கைகளைத் தழுவின. 

எங்கள் போக்கினை முழுமை நிலா முகிலுக்குள் மறைந்து மறைந்து பார்த்துக் கொண்டே பாண்டியனின் அரசாட்சியை விண்ணில் செலுத்திக்கொண்டே சென்றது. மீன்கள் கண்ணடித்தன. இவற்றைக் கண்டு நாங்களா கலங்குவோம்? எங்கள் இன்பத்திலே மேலும் இன்பம் சேர்ந்தது. 

இந்த வேளையில் படக்காட்சிக்குச் சென்ற சோமுவை எண்ணினோம். மனம் பக்பக் கென்று அடித்தது! நேரம் மிகுந்து விட்டது. அவள் என்னைப் பிரியாமல் பிரிந்து சென்றாள். 

அறையில் சோமு தூங்கினான். நானும் படுத்தேன். விடிய விடியத் தூக்கமில்லை. நண்பனின் பகைமைக்கு ஆளாக நேருமோ என்று எண்ணிக்கொண்டே கண்மூடி விழித்திருந்தேன். காலையில் எழுந்தான். எழுப்பினான் என்னை. பல் துலக்கச்சொல்லி விட்டுச் சிற்றுண்டி உண்ண அழைத்தான். வியப்பிலும் வியப்புத்தான். ஒன்று மறியாதவள் போல் நடிக்கும் சரசா தான் சிற்றுண்டி பரிமாறினாள். 

உண்டுவிட்டு என் அறைக்கு வந்துவிட்டேன். 

மாலையில் அங்கு சென்றேன். சோமு எங்கள் காதல் நாடகத்தை அறியாதவன் போலவேயிருந்தான். பின்னர் அவன் அடிக்கடி என்னைத் தனிமையாக விட்டுச் சென்று விடுவான். அப்பொழுதெல்லாம் சரசாவும் நானும் நாடகத்தைத் துவங்கிவிடுவோம். அன்றிரவு சிந்தித்த வண்ணமாகவேயிருந்தேன். 

நான் அவளை மணப்பதா? 

மணக்கத்தான் வேண்டும். 

விதவையல்லவா அவள்? 

அவள் கசக்கவில்லையே! அவளே என் இன்பக்கேணியின் ஊற்று. 

ஊரார் பழிக்கு ஆளாக வேண்டுமே? 

பழியைப் பார்த்து இன்பத்தை இழக்க நான் விழையவில்லை. 



"மறுமணம் புரிவது சிறுமை யென்றறைவது 

குறுகிய மதியென அறிஞர்கள் மொழிகுவர்” 



என்று புரட்சிக் கவிஞர் மொழிகின்றார். நான் குறுமதி படைத்தவன் அல்ல. மறு மலர்ச்சியை விரும்பும் இளைஞன். என் வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் சரசாவையே துணையெனக் கொள்வேன். 

அவள் வீட்டார் ஒப்பவேண்டுமே? 

எதிர்பார்க்கவில்லை. அவள் ஒப்புவாள். கலைத்தேர்வு எழுதிய பின் கோவைக்கு அலுவலுக்காக மனுப் போட்டிருந்தேன். இன்ஷியூரன்ஸ் அலுவலகத்தில் அழைத்துள்ளனர்.

 நான் என் எண்ணத்தைச் சரசாவிடம் தெரிவித்தேன். அவளும் முதலில் மலைத்து விட்டுப்பிறகு சரியென்று ஒப்பினாள். இரவு இரண்டு மணிக்கு எழுந்து வீட்டை விட்டு வெளிக்கிளம்பி நடந்தோம். பின்னால் ஒரு மாட்டுவண்டி வந்து கொண்டிருந்தது. வந்த வண்டியைக் குறுக்கிட்டுச் சூரமங்கலம் ரயிலடிக்குச் செல்ல வேண்டுமென்றேன். வாடகை எவ்வளவென்று கேட்க இரண்டு விரல்களைக் காட்டினான். இவ்வேளையில் வண்டி கிடைப்பதே அரிது. வாடகையைப் பார்த்துக் காரியத்தைக்கைவிட மனமின்றி ஏறி உட்கார்ந்தோம். மாட்டைத் தட்டி ஒட்டினான். பறந்ததுக் காளை. சூரமங்கலம் வந்ததும் நினறது. கிழே இறங்கி வாடகையை இரண்டு வெள்ளிகளை நீட்டினேன், வண்டி ஓட்டியிடம். அவன் தன் தலைப்பாகையை நீக்கிக் கொண்டே-புதுமுகம் காட்டிக் கொண்டே ஒரு நூலை என்னிடம் நீட்டினான். எங்கள் முன் நின்றது சோமசுந்தரம். ஆம். புதுவாழ்வு அமைக்கப் புறப்பட்ட சரசாவின் தமையன்தான். 

"ஐயோ அண்ணா" என்று வாய்விட்டலறி விட்டாள் சரசு.

 "நண்ப, அஞ்சவேண்டாம். என் தங்கைக்கு வாழ்வளிக்க முன்வந்ததைப் பாராட்டுகின்றேன். கடைசி வரையிலும் கைவிடாத" என்று தழுதழுத்த குரலில் கூறலானான். "சரசு அழாதே உன் நலமனைத்தும் என்நலம். உன்னை அதே நிலையில் வைத்திருக்க நான் ஆசைப்படவில்லை. இறுதி வரையிலும் என் நண்பர் உன்னைக் கைவிடமாட்டார், அப்பா அம்மாவைப்பற்றி நீ கவலைப்படவேண்டாம். நான் உங்களை அடிக்கடி பார்க்க வருகின்றேன்."

 நான் கட்டித்தழுவிக்கொண்டேன், எனதாருயிர்ச் சோமுவை. சோமு கோவைக்கு இரண்டு டிக்கட்டுகள் வாங்கி எங்களை வழியனுப்பினான். ரயிலும் நகர்ந்தது. நன்றி செலுத்திவிட்டு எனக்களித்த பரிசைப் புரட்டிப்பார்த்தேன். பாரதிதாசன் கவிதைகள்! அவன் அடையாளம் வைத்திருந்த பக்கத்தைத் திருப்பினேன். 



“கருத்தொரு மித்த போது 

கட்டுக்கள் என்ப தேது? 



இவ்வரிகள் கோடிடப் பட்டிருந்தன.























கண்ணாடி 

டி.கே. சீனிவாசன் 





அவன் கண்கள் எதிரிலிருந்த கண்ணாடியில் பதிந்திருந்தன. மாலைச் சூரியனின் கதிர்கள்பட்டுக் கண்ணாடி ஒளிவீசிக் கொண்டிருந்தது. ஒளிபட்டுக் கூசும் கண்களை மூடி எண்ணங்களை மட்டும் எங்கேயோ பறக்கவிட்டான். புகைச் சுருளினிடையே புத்தப்புதுப் புரட்சிக் கருத்துக்களை வீசித்தெளிக்கும் பாரதிதாசனும், மலர்க்காட்டின் மத்தியிலே அமைதியும் ஆழமுங் கொண்ட எண்ணங்களைப் பறித்தெடுக்கும். தாகூரும் அவன் இதயத்தை மெள்ள மெள்ளத் தட்டினார்கள். 

      காலக் கண்ணாடி அவன் இதயத்தை அவன் மனக் கண்களுக்கு எடுத்துக் காட்டியது. அவன் வாழ்விலே தோன்றி ஒளிவீசி, உணர்ச்சியைத் தூண்டி பின் ஒதுங்கிவிட்ட அவளுடைய உருவம் அவன் மனத்திரையிலே காட்சி அளித்தது. அவளும் அவனும்-ஒன்றாகவே படித்தவர்கள், எதிரெதிர் வீட்டுக்காரர்கள், உறவினரும் கூட, பருவமடையும் வரையில் பள்ளித் தோழர்களாயிருந்தார்கள். ஆனால் பருவம் அவர்களைப் பிரித்துவிட்டது.

 பள்ளிக்குப் போகும்போதும் வரும்போதும் அவள் வீட்டிற்குள் கண்கள் நுழையும் வரையில் துளாவிப் பார்ப்பான். ஆனால், அவன் தேடிய அவள் அகப்படவே மாட்டாள். எங்கிருப்பாளோ, என்ன செய்வாளோ, இவன் கண்களுக்கு மட்டும் உருவத்தைக் காட்டவே மாட்டாள்.

 இன்ப நினைவுகளுக்கிடையே அவன், கண்கள் காணாத தூரத்திலே அவள். இரவெல்லாம் கற்பனைக் கடலிலே உடல் சோருமட்டும், நீந்தி நீந்தி அலுப்படைவான். "அள்ளி அணைத்திடவே என் முன்னே ஆடிவருந்தேனே" எனப் பாதி மறந்துபோன பாரதியார் பாடலைக் கனாக்கண்டு உளறுவான். அவள் அவனிடத்திலே இல்லை தான். ஆனால் அவள் நினைவுமட்டும் அவனைவிட்டு நீங்கவில்லை.

 பள்ளியிலே படிக்கும் வரையிலே அவள் இவனை விட்டுப் பிரிந்ததே இல்லை. படிப்பு நின்றதும் இவன் பழக்கமே தேவையில்லை என ஒதுக்கி விட்டாளோ என்னவோ, அவனுக்கே அது புரியவில்லை. படிப்பு ஓட வில்லை, வாழ்வு ஓடவில்லை, ஆனால் எண்ணங்கள் மட்டும் எங்கெங்கேயோ ஓடின. அவனும் ஒரே வகுப்பைவிட்டு இன்னும் மாறவில்லை. காரர்களை நம்பி வாழ்க்கை நடத்துபவள்.   

கடிதம் எழுதவோ பயம். தூது அனுப்பவோ ஆள் எவரும் அகப்படவில்லை.  காற்று. மயில், குயில்,நாரை, எதுவும் அவன் சொல்வதை நின்று கேட்கவில்லை. சிந்தித்துச் சிந்தித்து அலுத்துப்போன மனம், விழித்து விழித்துச் சோர்ந்த உடல், வாட்டிவாட்டி அவனை வதைத்த அந்தத் தனிமை அத்தனையும் அவனைக் குடிக்கத் தூண்டின. குடி அவனுடைய தேய்ந்த உடலுக்குத் தெம்பைத் தந்தது. ஆனால் அவள் உருவம் அதிக ஒளியுடன் அவனை வேட்டையாடியது. 

அந்த வீடு அவனுக்கு மிகவும் புதியது. எதிரே ஒரு நிலைக் கண்ணாடி, அதன் அருகிலே அந்த மதுக்கிண்ணம். சிவந்து நுரை தளும்பிக் கொண்டிருந்த மது அந்தக் கிண்ணத்தின் விளிம்பு வரையில் பொங்கி வழிந்தது. இரத்தமேறிச் சிவந்த அவன் விழிகள், வழியும் மதுவோடு போட்டி போட்டன எடுத்தான்- குடித்தான்.

 "ஊற்று" என்று கட்டளையிட்டான்.

 "இல்லை, வேண்டாம்" என்றாள் அவள். 

 அவன் கை கிண்ணத்தை எடுத்தது. அவள் கை அந்தக் கையைப் பிடித்தது. மெல்லிய கை, அதனுடைய லேசான தழுவல், மறைந்துபோன அவளுடைய நினைவுகளை மறுபடியும் இழுத்துவந்தன. நிமிர்ந்து பார்த்தான். அவளில்லை, எவளோ ஒருத்தி,வாடிக்கைக்காரர்களை நம்பி வாழ்க்கை நடத்துபவள்.   

அவளுடைய பட்டியலிலே ஏறிய புதுப்பேர்வழி தான் அவன். ஆனால் என்றென்றுமே "அவன்" அவள் வாழ்விலே தோன்றிய தில்லை. எதற்காக அங்கே அவன் வந்தான் என்று அவளுக்கே புரியவில்லை. வழியும் மதுவிலே வயப்பட்ட மனம்-இவளை ஏறெடுத்தும் பார்க்காத விழிகள், இந்த "விசித்திரப்பிறவி," அவளுக்குப் பழக்கமே யில்லாத, அறிமுகமே ஆகாத ரகம்.வியாபார உணர்ச்சிக்குப் பதில் பச்சாதாப உணர்ச்சி அவளுக்கு ஏற்பட்டது.

 "உடம்புக்கு ஆகாது' என்றாள்.

 "எனக்கே தெரியுமே அது" என்றான்.

       	"பழக்கம் பொல்லாதது தான்" என்று பதிலளித்தாள்.

     	  "பைத்தியக்காரி, பொழுது போக்குக்காகக் குடிப்பவர்கள் சிலர் தானடி. உடல்வலியும் மனவலியுந்தான் பலரைக் குடிகாரர்களாக்குகிறது." எனச் சொல்லிக் கொண்டே காரித் துப்பினான். சிவந்த மதுவின் மத்தியிலே சில துளி இரத்தம் படர்ந்திருந்தது.

      	" ஐயோ, வேண்டாமே" எனச் சீசாவிலே இருந்த மதுவைக் கீழே கொட்டினாள். அவன் அவளைப் பார்த்தான். சீசாவைப் பார்த்தான். காலியாயிருந்தது. அவள் விழிகள் இரக்க உணர்ச்சியைப் பிரதிபலித்தன.

"'ஆமாம், உன்னைப் போல அநேகர் அதைத்தான் செய்கிறார்கள். ஆனால் மனம் ஒடியும் வகையிலே இருக்கும் சமுதாய அமைப்பையும், உடல் நலியும் வரையிலே வாட்டும் எஜமானர் களையும் யாருமே கவனிப்பதில்லை. முட்டாள்கள்!" எனச் சொல்லிக்கொண்டே கையிலிருந்த மதுக் கிண்ணத்தை நிலைக்கண்ணாடியின் மேல் வீசி ஏறிந்தான். கண்ணாடி சுக்கல் சுக்கலாகச் சிதறிற்று. அங்கிருந்து எங்கேயோ போய்விட்டான். அவள் பார்த்துக் கொண்டுதானிருந்தாள். வாய் திறந்து பேசவே இல்லை.

 தள்ளாடித் தள்ளாடி அவன் வீட்டருகே வந்தான். எண்ணத் திரையிலே படமாயிருந்த அவளை எதிர்வீட்டு வாயிலில் கண்டான். திகில் தடுமாறச் செய்தது அவனை. கீழே விழுந்துவிட்டான். ஓடிவந்தாள். கை கொடுத்தாள். எழுந்து நின்றான்.

 "இந்தக் கெட்ட பழக்கம் எப்போதிருந்து அ ண்ணா?" என ஆத்திரமும் இரக்கமுந் தொனிக்கக் கேட்டாள் அவள். அந்த "அண்ணா", "கெட்ட பழக்கம்" என்ற வார்த்தைகள் அவன் இதயத்தை ஓங்கி அறைந்தன. அவள் இவன் கற்பனைக் காட்சிகளைத் திரை போட்டு மறைக்கவில்லை, அடியோடு அழித்தே விட்டாள்.

 "இனிமேல் குடிக்கமாட்டேன் தங்கச்சி" என்று அவனை அறியாமலே பதில் சொன்னான். மகிழ்ச்சிபொங்க அவள் அவனை உற்றுப்பார்த்தாள். அதைக் கவனிக்காமலே அவன் தன் வீட்டுக்குள் சென்று மறைந்தான்.

              மாலை வெய்யில் மங்கிற்று. மூடி இருந்த அவன் கண்கள் திறந்தன. எதிர்வீட்டு மாடியிலிருந்து பாதி ஆடை தோள் மேல் நெகிழ, பார்வை பல இடங்களிலும் சுழல, கண்ணாடி, மூலம் காட்சி அளித்தாள் அவன் வாழ்வையே மாற்றியமைத்த அந்தத் தங்கை."

        

 “கண்ணாடிக் கன்னத்தைக் காட்டி 

                என் உள்ளத்தைப்

             புண்ணாக்கிப் போடாதே போ போ

                    மறைந்து விடு, 



என்ற பாரதிதாசன் வரிகளை அவன் வாய் முணுமுணுத்தது. இரவு மாலைக்கு மாலைபோட்டுத் தழுவிக்கொண்டது. 



 



அறியாமை போகும் 

               நாங்கள் திராவிடநாடு, திராவிட மொழி என்று கூறும் போது மொழி போச்சு 'மொழி போச்சு' என்று கூப்பாடு போடுந்தோழனே! எங்கள் முயற்சியால் எது போகும் ? உன் அறியாமை வேண்டுமானால் போகுமே ஒழிய, உண்மையில் தமிழுக்கோ, தமிழ் நாட்டிற்கோ கடுகளவேனும் தீமை வருமா?

                                                                                         - பெரியார்





                

























தள்ளாதவர்கள் வாழ்க்கை 

   மு. வரதராசன் 



வேலூரில் தமிழுணர்ச்சியைப் பரப்பிக் கலைத்தொண்டு செய்து வந்த அறிஞர் க.ப. சந்தோஷம் (மகிழ்நன்) ஊக்கமும் ஆற்றலும் மிகுந்த வாழ்க்கை வாழ்ந்தவர். அவர் நண்பர்களோடு அளவளாவும்  போது பேசாத பொருளில்லை. அவர் ஒருநாள் முதுமையில் மக்கள் படும் இன்னல்களைக் குறித்துப் பேசத் தலைப்பட்டார். 

தள்ளாத வயதில் பெற்ற மக்கள் வலுச்சண்டை இழுத்துத் துன்பம் செய்யும் காட்சி, மக்கள் செய்யும் தொல்லைகளைப் பொறுக்க முடியாமல் வீட்டை விட்டு வெளியேறி எங்குச் சென்றாலும் காணும் புறக்கணிப்பு, மக்கள் நல்லவர்களாக இருந்து காப்பாற்ற முயன்றாலும் திண்ணையில் கிழவர்கள் வாளா இருக்காமல் வாயால் வம்பளக்கும் தீமை, முதிய தாய் தந்தையர்க்குக் கஞ்சி வார்க்காமல் துரத்திவிடும் மக்கள் கொடுமை, மானத்தை விட்டேனும் வயிறு வளர்க்க ஏழைக்கிழவர்கள் பல இடங்களில் நின்று பிச்சை எடுத்து ஏங்கும் ஏக்கம், கண் தெரியாமலோ காது கேளாமலோ அவர்கள் முதுமையில் படும்பாடு இவை எல்லாம் பேச்சில் வந்துபோயின

.''இதற்காகத்தான் நல்ல மக்கட்பேறுவேண்டும்" என்று பெரியோர்கள் கூறிச் சென்றார்கள்" என்றேன் நான்.

 "மக்கட்பேறு வாய்க்கலாம். ஆனால் நல்ல மக்களாக அவர்கள் இருப்பார்கள் என்று எப்படி நம்புவது? அப்படி அவர்கள் நல்ல மக்களாக இருந்தாலும், தள்ளாதவர்களாகத் தடுமாறும் நாம் அவர்களுக்குச் சுமைதானே? அதைவிட விரைவில் விடைபெற்றுப் போய்விடு தான் நல்லது" என்றார் அறிஞர் மகிழ்நன். 

அறிஞர் பேச்சில் வழக்கம் போல் தன்னம்பிக்கையும் துணிவும் இருந்தன. எனவே அப்படிப்பட்டவர்கள் முதுமையைப் பற்றிக் கவலைப்படவேண்டியதே இல்லை.மேலும் உலகம் அவர்களால் பயன் அடைவதால், அவர்களை ஒன்றும் கைவிடாது. "விரைந்து தொழில் கேட்கும் ஞாலம்" என்பது அவர்களுக்கு முதுமையிலும் பொருந்தும். 

ஆனால், பிறர்காட்டும் வழியில் கண்மூடிச் சென்று வாழ்க்கையை நடத்தும் பெரும பாலோர் நிலை என்ன? தள்ளாமையில் அவர்கள் எப்படி வாழ்வது? கண்ணும் காதும் கெடத் தொடங்கிக் கையும் காலும் தளரும் வயதிலும் அவர்களுக்கு வயிற்றுக் கவலை இருக்க வேண்டுமா? 

பொல்லாத வயிற்றுக் கவலை தள்ளாத வயதில் இருக்கக் கூடாது என்றுதான் நம் முன்னோர்கள் நன்றியறிதலை ஒரு சிறந்த அறமாக ஏற்படுத்தி விட்டுச் சென்றார்கள். தாய் தந்தையரைப் போற்றுவதே தலையான தொண்டு என்றும், அன்னையும் தந்தையும் முன்னறி தெய்வம் என்றும் எடுத்தோதினார்கள். 

ஆனால் இந்த முயற்சி முழு வெற்றி பெற்றது என்று சொல்வதற்கில்லை. தள்ளாதவர் பலர் உணவும் உடையும் இல்லாமல் கைவிடப்பட்டு வந்தார்கள். இன்றும் ஊர் தோறும்கைவிடப்பட்டகிழவர்கள் பலரைக் காணலாம். இதற்குக் காரணம் என்ன? ஒன்று: முன்னோர்கள் வற்புறுத்திய படி நன்றியுணர்வோடு வாழ்வது பண்பட்டவர்களுக்குத் தான் முடியும். பண்படாத மக்களைத் திருத்த வழி இல்லை. இரண்டாவது காரணம்: ஏழை மக்களுக்கு வயிற்றுக்காக உழைக்கும் உழைப்புக்கே நேரம் இல்லை. வீட்டில் தள்ளாதவர்களை வைத்துக் காப்பாற்றுவது ஒரு தனித் தொழில் அல்லவா? இந்தச் சுமையைத் தாங்க அவர்களில் பலரால் முடிவதில்லை. ஆகையால் தள்ளாத பெற்றோருக்குத் தொண்டு செய்ய மனத்தில் அன்பு இருந்தாலும் வாழ்க்கைப் போராட்டம் இடந்தருவதில்லை. இந்தஇரண்டு குறைகளையும் நம் நாட்டில் இன்னும் ஒழிக்கவில்லை. ஆகையால் ஊர்தோறும் கண் கெட்டுக் காது கெட்டுத் தன்ளாடித் திரியும் கிழவர்களையும் பிச்சை எடுக்கும் கிழவர்களையும் பார்க்க நேர்கின்றது. 

இதனால் இப்போது சில மேற்குநாடுகளில் வயதானவர்களுக்கு முதுமைப்பணம் தந்து உதவி செய்கின்றார்கள்.அதற்காக முதுமைக் காப்பு நிதி என்று ஒதுக்கி வைக்கப்படுகின்றது. அந்த உதவியும் போதாமல் அந்த நாடுகளிலும் தள்ளாதவர்கள் பலர் இடர்ப்படுகின்றார்கள். 

ரஷ்ய நாட்டில் இந்தத் தள்ளாதவர் குறை முற்றிலும் தீர்க்கப்பட்டுவிட்டது. இங்கெல்லாம் இந்தக்  குறை வீடுதோறும் உள்ள குறையாகக் கருதப்படுகின்றது.நாட்டை ஆளும் அரசாங்கத்திற்கும் இதற்கும் தொடர்பு இல்லை என்று எண்ணப்படுகின்றது. அதனால் தான் குறை தீர வழியில்லாமல் நிற்கின்றது. ரஷ்ய நாட்டில் இது நாட்டின் குறை என்று உணரப்பட்டது. ஆகவே நாட்டு மக்களின் பொறுப்பை அரசாங்கம் மேற்கொண்டு குறையைக் களைந்துவிட்டது. தள்ளாதவர்களுக்கு என்று தனிவிடுதியும், அங்கே அவர்கள் உண்டு உடுத்து மகிழ்ச்சியோடு வாழ்வதற்கு உரிய ஏற்பாடுகளும் ரஷ்ய அரசாங்கம் செய்திருக்கின்றது. அதனால் பெற்றோர் படும் இன்னலும் தீர்ந்தது; அவர்கள் வயிற்றில் பிறந்த மக்களுக்கு இருந்த சுமையும் இறங்கியது.

இவ்வாறு மக்கள் அறிவு கொண்டு அறங்கள் அமைத்தோ, விடுதிகள் ஏற்படுத்தியோ தள்ளாதவர்களைக் காக்க முயல்கின்றார்கள். ஆனால் அவர்களைப் படைத்த இயற்கையும் இந்தக் குறையைத் தீர்க்க மறந்துபோகாமல் வழி அமைத்திருக்கின்றது. அது தான் சாக்காடு என்பது. தள்ளாதவர்கள் சாகாமல் நெடுங்காலம் வாழும்படியாக இயற்கை விட்டுவிட்டால், மக்கள் என்ன செய்யமுடியும்? எத்தனை விடுதிகள் அமைத்தாலும் காப்பாற்ற முடியுமா? சொல்ல முடியாத தொல்லையாக முடியும் அல்லவா ? நம் நாட்டில் இயற்கை பெருங் கருணையோடு இருக்கின்றது என்று சொல்லலாம்! ஏன்? மூப்பு வருவதற்கு முன்னமே பலருக்குச் சாக்காடு வந்துவிடுகின்றது. இந்நாட்டினர்க்குச் சராசரி வயது இருபத்தெட்டே அல்லவா? நாற்பது ஐம்பதுக்குள் பலர் இறந்துவிடுகின்றார்கள். அதிலும் நகரங்களில் தள்ளாமை வருகின்ற வரைக்கும் ஒருவரும் வாழ்வதே காணோம். 

           இவ்வாறு மக்களிடத்தில் தள்ளாமை அமைத்துத் தொல்லைப்படுத்தும் இயற்கை பறவைகளிடத்திலும் விலங்குகளிடத்திலும் என்ன செய்கின்றது? அவைகளின் வாழ்க்கையிலும் வழி அமைத்திருக்கின் றது. அது என்ன? பறவைகளும் விலங்குகளும் எந்த நாளும் பகைக்கு இடையே வாழ்கின்றவை. வல்லமை உள்ள வரையிலும் பகையை வென்று அல்லது பகைக்குத் தப்பி வாழமுடியும். வல்லமை குறைந்து தள்ளாமை நெருங்கத் தொடங்கியதோ இல்லையோ பகையான பறவையினிடம் அல்லது விலங்கினிடம் சிக்குண்டு இரையாகும். அதுவும் தப்பினால், மனிதன் வலைக்கோ கண்ணிக்கோ, (துப்பாக்கிக்கோ) இரையாகி முடியும். இந்த நிலையும் தப்பி வாழும் பறவைகளும் விலங்குகளும் உண்டு. சங்க காலத்துத் தமிழ்ப்புலவர்கள் அவற்றின் வாழ்வைக் கண்டு இரங்கியிருக்கின்றார்கள். . உடல் தளர்ச்சியுற்ற காலத்தில் அவை எப்படி வயிறு வளர்த்தன என்பதைக் கண்ணால் கண்டோ கற்பனையால் உணர்ந்தோ அவர்கள் பாடிய பாடல்கள் சில உள்ளன.

             சிரல் என்னும் மீன்கொத்திப் பறவை ஒரே பாய்ச்சலாக நேரே நீருக்குள் பாய்ந்து மீனைக் கொத்தி எடுத்துச்செல்வதைப் பலரும் கண்டிருக்கலாம்.மீன் மேலே வரும் வரைக்கும் அசையாமல் காத்திருக்கும் பொறுமையும், அது மேலே வந்தவுடன், சிறிதுநேரமும் பொறுக்காமல் தாழ்க்காமல் ஒரு நொடிக்குள் நேரே பாய்ந்து முழுகிக் கொத்தி எடுக்கும் ஆற்றலும் இருந்தால் தான் அந்தப் பறவை வயிறு வளர்க்க முடியும். அப்படிப்பட்ட  பறவைக்கு முதுமை வந்துவிட்டால் அது என்ன செய்யும்? அசைவதற்கே இரண்டு நொடிப்பொழுது ஆகும். தள்ளாமை வந்துவிட்டால் நேரான வேகமான பாய்ச்சலுக்கு அது என்ன செய்யும்? புலவர் ஒருவர் இயற்கையின் அமைப்பைக் கண்டு வழி கூறியிருக்கின்றார். நீர் நிறைந்த குளத்தில் சில நீர்ப்பூக்களும் இலைகளும் இருக்கும் அல்லவா? அந்த இலைகளின் மேல் கிழப்பறவை மெல்லப் போய் உட்கார்ந்திருக்கும். சிறு மீன்கள் இலைகளைச் சுற்றித் திரியும் அல்லவா? முதுமையிலும் அசையாமல் இருக்கும் ஆற்றல் மட்டும் அந்தப் பறவைக்கு இருந்தால் போதும் அசையாத உருவத்தைக் கண்டு மீன்கள் அஞ்சுவதில்லை; ஓடுவதில்லை. ஆகையால் இலையைச் சுற்றித் தொங்கி நிற்கும் சில மீன்களையாவது அந்தக் கிழப்பறவை பிடித்துத் தின்ன  முடியும்.

     

                 பொரியகைந் தன்ன 

                    பொங்குபல சிறுமீன் 

            வெறிகொள் பாசடை

                         உணி இயர் பைப்பயப் 

            பறைதபு முதுசிரல் 

                   அசைபுவந் திருக்கும் துறை...

                                 (அகநானூறு, 106)



காட்டில் கிழ நரி எப்படிப் பிழைக்கும்? கதைகளில் உள்ளதுபோல் வெறுந்தந்திரத்தால் நரி பிழைக்க முடியாது. கதையில் வரும் நரிக்கு வயிரும் இல்லை, பசியும் இல்லை.ஆனால் இந்தக் குள்ள நரி என்ன செய்யும்? பருந்து கூடு கட்டியுள்ள பெரிய மரங்களின் கீழே காத்துக் கொண்டிருக்குமாம். ஏன்? அந்தப் பருந்து தன் குஞ்சுகளுக்காக எந்தப் பிணத்தையாவது கொத்திக் கொண்டுவந்து வாயில் ஊட்டும். அவைகளில் ஒரு பங்காவது நழுவிக் கீழே விழாதா? அது குள்ள நரியின் பங்கு தானே? சிலவேலைகளில் பிணத்தின் கண்பகுதி வழுவழுப்பாக இருப்பதால் பருந்தின் வாயிலிருந்து விழுந்து விடுமாம். அதுதான் குள்ளநரிக்கு விருந்து.

 

எருவை, குறும்பொறை 

       எழுந்த நெடுந்தாள் யாஅத்து

 அருங்கவட் டுயர்சினைப்

          பிள்ளை ஊட்ட  

விரைந்துவாய் வழுக்கிய

         கொடுங்கண் ஊன்தடி 

கொல்பசி முதுநரி

          வல்சி ஆகும் .....

                          (அகநானூ று, 193)







-------வடசொல் மண்ணாங்கட்டி------- 



 மடிகட்டிக் கோயிலிலே மேலுடையை

            இடுப்பினிலே வரிந்து கட்டிப்

 பொடிகட்டி இல்லாது பூசியிரு

            கைகட்டிப் பார்ப்பானுக்குப் 

படிகட்டித் தமிழரெனப் படிக்கட்டின்

            கீழ்நின்று தமிழ்மா னத்தை

              வடிகட்டி அவன்வட சொல் மண்ணாங்கட்டிக்(கு) 

                    உவப்பீர் “மந்த்ரம்” என்றே. 

                                                 

                                                     - கவியரசர் பாரதிதாசன்





                







































சொர்ணம் சொல்லுகிறாள்         

                                                           சக்திமோஹன் 

                



 என்னைப்பற்றி நான் சிந்திப்பதே இல்லை; எல்லாம் என் அப்பாவைப் பற்றித்  தான்.                   

            தாய்மையைக் கூட ஒரு ஒரு கஜம் தள்ளி வைத்து விட்ட அப்பாவின் வாஞ்சைக்கு நான் என் வாழ்வையே செலவு செய்கிறேன்; இது கடமையை விட உயர்ந்த ஒரு அம்சமாகப்படுகிறது எனக்கு! இதனால் அப்பாவுக்கு என்மேல் கொஞ்சம் கோபம்.

            நானும், என் அக்காளும் ஒரே கருவின் இரு உருவங்கள். நாங்கள் மழலையின் படியைக் கடந்து கொண்டிருக்கையில், அம்மா உலகைவிட்டே விலகி விட்டாள்! அப்பொழுது எந்தத் துக்கமும் தொடாத இடத்தில், எங்களை அப்பா வைத்திருந்தார். அம்மா இருக்கும் போதும், இல்லாத போதும் எங்களுக்கு அப்பாவின் மடியில் தான் குடி. அப்பா என்ன பாவம் பண்ணினாரோ, விபரந் தெரியாத எங்களைக் கண் குவியாமல்காப்பாற்ற! 

 	எங்கள் சேட்டைகளால், வீட்டை விட்டுக் குப்பை மேட்டுக்குச் சீட்டுவாங்கிய சட்டி முட்டிகள் -இடுப்பு வளைந்த லோட்டாக்கள் - உதடுடைந்த பாத்திரங்கள் - வாய் விரிந்த அடுப்புகள்- வயிறு வெடித்த பானைகள்-பஞ்சு புறப்பட்ட தலையணைகள் - நொண்டியாகிய நாற்காலிகள்-அப்பப்பா!  கொஞ்சமா? 

இவ்வளவிற்கும் அப்பா, முகத்தைச் சுழித்தாரா? அல்லது உதடுகளைத்தான் 

விரித்தாரா ? எல்லாவற்றையும் அள்ளிப் போட்டுக் கொண்டு, கனிந்து வடியும் அன்பில் கொஞ்சல் மொழிகளைக் குழைத்துக் கொடுத்து, எங்கள் பிஞ்செண்ணம் கன்னிப் போகாமல் காத்த அப்பாவின் நெஞ்சு, எத்தனை தாய்மையால் வார்க்கப்பட்டதென்பதை இப்பொழுதுதான் நான் புரிந்து கொள்ளுகிறேன் பூரணமாய்! எங்கள் அம்மா மறைந்த பிறகு,அப்பாவின் உடல் நலம் அவர் மனைவியின் பிரிவாற்றாமையால் அல்ல - எங்களைப் பற்றிய கவலையால் அதிகம் பாதிக்கப்பட்டு விட்டது. அவருடைய கவனம், உழைப்பு எல்லாம் எங்களை இந்த மக்கிப் போன சமுதாயத்தின் முன்னே கண்ணியமாய் நடமாடவிட வேண்டுமென்பதிலேயே சென்றன. 

தாயின் அன்பை அப்படியே, சொத்தையில்லாம் உரித்து வைத்த இந்த அப்பாவை விட்டு, கேவலம் அற்பசுகத்தை அளந்து கொடுக்கும் அவல வாழ்விற்காகப் பிரிவதாவது? பாவம் அப்பா என்ன செய்வார்? நாங்கள் பிறந்தபோது அவர் வகித்த பதவி, எங்களை உரிகட்டித் தூக்கிற்றுச் செல்வாக்கிற்கு! இப்போழுது எல்லாம் போய்விட்டது. அப்பாவின் வாழ்வில் முதுமை வட்டமிட்டு நிற்கிறது. இதிலிருந்து தப்பி, அப்பா (கிடைக்கிற பென்ஷன் போதாமல்) எங்கெங்கோ போய் என்னவெல்லாமோ கொண்டுவந்து எங்களை வளர்ப்பதில், தளர்ந்து போனார் மீள முடியாமல். இந்த நிலையில் ஒருவாரமாகப் படுக்கையில் விழுந்து, வீடு அதிரும்படி இருமினார். 

எப்படி யெல்லாமோ பேசி என் அக்காள் அன்னத்தை, அவள் சம்மதமில்லாமலேயே கட்டிக்கொடுத்து விட்டார் ஒரு பணக்கார வாலிபனுக்கு! அந்த மனிதர், அன்னத்தின் அழகில் மூழ்கி, அவளை மணக்கு முன் என்ன வெல்லாமோ சொன்னார். மணமான பிறகு எங்கள் ஏழ்மையில் அருவருப்புக்கொண்டு, அவர் மனைவியை- அக்காளை, எங்களை விட்டுப்பிரித்து விட்டார். இப்பொழுது அவர்கள் இருப்பிடமே தெரியவில்லை.

 இந்த சோகம் அப்பாவின் நெஞ்சை அழுத்துகிற அழுத்து எனக்குத் தெரியாமலில்லை. இதை நீடிக்கவிடக் கூடாதென்பதற்காகவே நான் பிடிவாதம் செய்கிறேன், கலியாணம் வேண்டாமென்று' அப்பாசொல்லுகிறார், "அதைச் செய்ய வேண்டியது அவர் கடமை" யென்று! நான் சொல்லுகிறேன். "கலியாணம் செய்துகொண்டு நானும் அக்காளாகிவிட்டால், உங்கள் கதி என்னவாவது? ஆகையால் நான் கலியாணம் செய்து கொள்ளாமலிருப்பது என் கடமை" யென்று!

 இந்த விவாதம் அப்பாவுக்கும் எனக்குமிடையில் தாராளமாய் நடந்தது. அப்பாவின் கடமையில் ஏன் வாழ்வு இருப்பதாக அவர் நினைக்கிற மாதிரி, நானும் நினைக்கிறேன்  என் கடமையில் அப்பாவின் நன்மை பரவியிருக்கிறதென்று! அப்பாவின் கடமைக்காக, நான் என் மனச் சாந்திக்கு விரோதமாக இன்னொருவருக்கு வாழ்க்கைப்பட்டு, என்னை மடியில் கட்டி வளர்த்த அப்பாவைத் தனியே விட்டுப் பிரிவதைவிட, என் கடமையைப் பலப்படுத்தி, அப்பாவின் கடமையை அடக்கி விடுவதாய் நானும் முடிவு செய்து விட்டேன். எது நேர்ந்தாலும் என் தீர்மானம் நிறைவேறியே தீரும்! 

அப்பா வருத்தப்படுகிறார்; என்னால் தாளமுடியவில்லை. அப்பாவின் தள்ளாமையையும், எங்கள் எளிமையையும் தரகாக உபயோகித்துக் கொண்டு, பல வாலிபர்கள் தொண்டர்களாகவும், டாக்டர்களாகவும் எங்கள் வீட்டிற்கு நித்தியம் வந்து என் மீது கண்வீசி விட்டுப் போகிறார்கள். வருவோரிடமெல்லாம் அப்பா என் மணத்தைப் பற்றி என்னவெல்லாமோ சொல்லுகிறார். என்னால் பொறுக்க     முடியவில்லை.

ஒருநாள் அப்பா உடல்நலமின்றி முனங்கிக் கொண்டிருந்தார். முதல்நாள் அடுத்தவீட்டு லலிதாவுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தேன், சர்ச்சில் இந்தியாவைப் பற்றிப் பேசுகிறமாதிரி! அப்பொழுது அவள் அழகான வைர ஜடை பில்லையொன்றைப் பின்னலில் வைத்துப் பின்னியிருந்தது, ஆசையற்ற என்னையே சொக்க வைத்து விட்டது.என்னுடைய நீண்ட பின்னலில் வைத்தால் வான்பரப்பில் தொத்தி நிற்கும் சந்திரன்மாதிரி இருக்குமென்று, என் முதுகை வான் பரப்பாக வைத்து வர்ணனை செய்தாள், கவிதா மாடலில்! நானும், ஆசையிடம் பிடிபட்டு நின்றதால், லலிதா சொல்லியதை மௌனத்தின் மூலம் ஆமோதித்தேன். என்னிடம், எடுபடமுடியாத ஜடை பில்லையின் ஆசையை ஒட்டிவிட்டு அவள் போய்விட்டாள். இதை எப்படியோ என் அப்பா கவனித்து, ஜடைபில்லையின்மீது விழுந்து கிடந்த என் ஆசையையும் புடைத்தெடுத்துப் பார்த்துவிட்டார்.

 எனக்குத் தெரியாது. முடியாமல் கிடந்து அப்பா, முடிந்தவர் மாதிரி மறுநாள் சமாளித்துக்கொண்டு எழுந்து நடமாட ஆரம்பித்தார்; ஒரு வகையில் மகிழ்ந்தேன். ஆனால் என்னிடம் புதிதாகப் புகுந்த ஜடைபில்லைப் பித்து தாறுமாருாக ஏறிவிட்டது. எப்படியும் நானும் பெண் தானே!-என்னையே மீறி எங்கள் ஏழ்மைக்கு அப்பாற்போய்விட்டது அந்த ஆசை! ஆனால் அப்பாவிடம் சொல்லவில்லை.எவ்வளவோ திட புத்தியுள்ள என்னையே, இந்தச் சிறிய ஐடைபில்லை ஆசை கவ்விவிட்டால், எப்படியும் என்னை மணத்துக் கிணக்கிக் கடமையைப் பூர்த்திசெய்து விடலாமென்று அப்பா, தப்பாக எண்ணி விட்டார்! அதிலிருந்து அவர் எனக்கு மணம் செய்யும் விவாதத்தை விட்டு விட்டு, ஜடைபில்லை தேடுவதற்கு வழிகாண முயன்று விட்டார்; இது எனக்குத் தெரியாது. வழக்கம்போல் பேசுவார் ; வருவார்; “முடியாத உடலோடு ஏனப்பா அலைகிறீர்கள் ? '' என்று நான் பலமுறை சொல்லியும் அவர் தங்கவில்லை. எனக்கு ஜடைபில்லை கொண்டு வர அப்பா என்ன பாடுபடுகிறார் என்பதை நான் உணரவே இல்லை! முடிந்தமட்டும் பார்த்திருக்கிறார். இந்த ஏழைக் கிழவனை நம்பி யார் வைர ஜடைபில்லைக்குக் கடன் கொடுக்கப்போகிறார்கள்? அதுவும் கொஞ்சப்பணமா? குறைந்தது 500 ரூபாய் வேண்டும். எப்படியும் அவர் அருமையாய் வளர்த்த மகளின் அவாவைப் பூர்த்தி செய்ய, பெற்ற மனம் தவித்திருக்கிறது.முடியவில்லை

நேற்று மாலை அப்பா வெளியே போயிருந்தார். லலிதா வந்தாள். அவளுடைய வைர ஜடைபில்லையைப் பலவந்தமாய் என் தலையில் வைத்துப் பின்னிவிட்டு, கோவிலுக்குக் கூப்பிட்டாள்;போனேன்.அங்கு ஏகக் கும்பல். புதிதாக ஜடை பில்லை வைத்த என் பின்னலைக் கண்காணிக்க மறந்து போனேன். பாவி! கும்பலில் இடித்துக்கொண்டு லலிதாவும் நானும், பட்டரிடம் புஷ்பம் வாங்கிப் பின்னலில் சொருக்கையைப் பின்னால் கொண்டு போனேன். அவ்வளவு தான்! உயிரோட்டமேநின்றுவிட்டது! பின்னலையே காணோம்! எந்தப். பாவியோ, ஏழைமகன் என் பின்னலையே கத்தரித்துக் கொண்டு போய் விட்டான்! லலிதா வாய் திறக்கவில்லை. அப்படியே நின்றாள்! நான் அவளைப்பார்த்தேன்; அவள் என்னைப்பார்த்தாள்! என் பின்னலை மட்டும் விட்டுவிட்டு, பில்லையை மாத்திரம் அச்சண்டாளன் திருடியிருந்தால், பில்லையை அப்பிக்கொண்டு நானே வேஷம்போடுகிறேனென்று லலிதா தீர்மானித்திருப்பாள். அந்த ஸ்தம்பித்த நிலையில் இப்படி ஓடிற்று என் நினைவு! இதில் ஒரு சாந்தி. என் பின்னல் அறுபட்டு, என் அழகு அழிந்து போனாலும், லலிதா கட்டவேண்டிய திருட்டுப்பட்டத்திலிருந்து நான் தப்பிய வகையில் பெரிய புண்ணிய மென்று நினைத்தேன். இவ்வளவும் அந்த நிலையில்! அவள்| கண்களில் நீர்கசிந்தது. நான் பட்டபாடு, தங்கம் கூடப்பட்டிராது தட்டானிடம்! எங்கள் நிலைமீது கும்பலில் ஒருவரும் கண்ணோட்டவில்லை. அந்த அளவிற்கு நீளவில்லை எங்கள் பதைப்பு! அவளுக்கு அருமையான பில்லை சேதம்; எனக்கு என்னை ஓரளவு கெளரவத்தில் வைத்திருந்த பின்னல் நஷ்டம்! ஆனால் நான் லலிதாவின் பொருள் போனதற்குத் துடி துடித்தேனே தவிர, என் பின்னல் அறுபட்டதற்கு வருந்தாதோடு மகிழவும் செய்தேன். பின்னல் அறுபட்டு அழகு அழிந்துபோன என்னை, என் அப்பா எவ்வளவு முயன்றாலும் எவ்வளவு தரக்குறைவான மாப்பிள்ளையும் .மணக்க மாட்டானல்லவா? இதில் என் கடமை பூரணமாகி, அப்பாவைக் கடைசிவரை கிட்ட இருந்து அமைதியுடன் காப்பாற்றலாமென்பதில் என் மகிழ்ச்சி எல்லை தாண்டி விட்டது, ஆனால் பில்லைக்கு லலிதா என்ன செய்வாளோ வென்ற பயம் சுற்றியது கடைசியில்!இரு வரும் மெளனமாய் நின்றோம். பிறகு அவள் நடந்தாள்; நானும் தொடர்ந்தேன்! உயிரில்லை நடையில்; அவள் வீடு சேர்ந்தோம்; என்ன நடக்குமோ வென்ற பீதி எனக்கு; அவள் வேகமாய் உள்ளே போய் விட்டாள்; நான் முகப்பில் நின்று விட்டேன்; குற்ற வாளியல்லவா? கொஞ்ச நேரம் பின்னால் லலிதா, அவள் அம்மா சகிதமாய் வேகமாய் வந்தாள். நான் பலமாய் அழுது விட்டேன், அவர்கள் அடிக்க வருகிறார்களென்று! அவர்களும் சேர்ந்து அழுதார்கள், என்னை அணைத்து உள்ளே கொண்டுபோய்! பில்லை போனதில் அவர்களுக்குக் கவலையில்லை யாம். எந்தப்பெண்ணும் ஈடு நிற்க முடியாத என் அழகு போய்விட்டது அவர்களைக் கொல்லுகிறதாம்! நான் என்னையே நம்பவில்லை. இவ்வளவு அன்பு இவர்களுக்கு என்மீது ஏற்பட்டது என் தகப்பனாரின் புண்ணியந்தான்! ஒருவாறாய் அவர்களை விட்டு இரண்டே எட்டில் எங்கள் வீட்டில் நுழைந்தேன். அப்பா இல்லை. அறையில் பார்த்தேன். அங்கு, சொல்லவே நடுக்கமா யிருக்கிறது! அங்கே அறுபட்ட என் பின்னலுடன் அந்த ஜடை பில்லையும், அதன் அடியில் ஒருகடிதமும் கிடந்தன உடலாடிற்று! கதவைத் தாழிட்டு விட்டுக் கடிதத்தை எடுத்தேன். அது அப்பாவின் எழுத்து!பிரித்தேன்,படித்தேன். அது தான் இது. 

சொர்ணா! கலங்காதே.உன் ஆசையை இதோ நிறைவேற்றி விட்டேன். நேரான பாதையில் எவ்வளவு தூரம்போயும் என் உயிராகிய உன் பிரிய ஐடை பில்லை கிடைக்க வில்லை. எப்படியும் என் உயிருள்ள வரை உன் கோரிக்கையை முடிப்பதில் நான் தவறமாட்டேனென்பது உனக்குத் தெரியும். உனக்கும் கலியாணம் செய்து விடவேண்டியது என் கடமை. நீ உடன்பட வில்லை. ஆனால் என்றுமில்லாமல் ஒன்றின்மேல் பாய்ந்த உன் ஆசை, என்றேனும் ஓர் நாள் கலியாணத்திலும் பாயாமல் போகதென்று நான் நம்பியே, உனக்குப் பிடித்த பில்லையை, முறை மீறித்திருடினேன் கோவிலில். இது உனக்குப் பிடிக்காது. எனக்கும் பிடிக்கவில்லை. எப்படியாவது என் கடமை முடிந்து விட்டது. இனி உன் நேரில் பட நான் விரும்ப வில்லை.போகிறேன் தேடாதே. பில்லையில் வைத்த ஆசையை மணத்திற்குத் திருப்பித் திருப்தியான மணமகனைப் பொறுக்கிக்கொள்! 

                                                                                                                              உன் தந்தை



 இதைப்பார்த்தபிறகு எனக்கு எப்படி இருக்கும்அப்பாவின் கடமை நிறை வேறி விட்டதாம். அப்பாவுக்காக அழகையே இழந்த நான், என் கடமை முடிந்ததாக ஆர்ப்பரிக்கும் அடித்தளத்திலே, இப்படித் தன்னந்தனியளாகிவிட்டேன்! எனக்கு வேண்டியது ஜடை பில்லையா? அருமை அப்பாவா? இந்த நிலையிலல்ல, எந்த நிலையிலும்? 

                                                                                                                  தொடராது. 

                            



            -----தோழமை --------



ஒற்றுமை, கூட்டுறவு, ஒப்பந்தம், கூடிவாழ்தல்,நட்பு,அன்பு - என்றுள்ள எத்தனையோ பதங்களும் ஒவ்வோர் அளவு வரை மட்டுமே செல்லக் கூடியவை- முழுத் திருப்தி தருபவை அல்லதோழமை என்ற நிலையை அடையும் படிக்கட்டுகள் இவை – ஆனால் தோழமை இவ்வளவுக்கும் மேலான ஒர் நிலை பேதம் நீங்கிய, நீக்கப்பட்ட, அல்லது கவனிக்கப்படாத நிலை அல்ல பேதம் ஏற்படாத நிலை- ஏற்பட முடியாத நிலை ... பேதத்தால் வரும் இலாபம் ஒழிக்கப்பட்டால் தான் தோழமை இருக்க முடிகிறது. 

தோழமை அரிதல்ல. ஒருவரை ஒருவர்கண்டவுடன் முகமலர்ச்சி சிரமமின்றி ஏற்படவேண்டும் - பயன் கரு அல்ல-பாசாங்குக்கு அல்ல -அர்த்தமற்றது அல்ல நம்மைப்போல் ஒருவன் என்ற நினைப்பிலிருந்து அந்தக்களிப்பு மலர வேண்டும். 

இந்தத் தோழமை தான்,சமத்துவத்தின் கனி, சமதர்ம மணம். 

                                                                                    - அறிஞர் அண்ணாதுரை





















ஏன் இந்த வாழ்வு?

திருச்சி வீ. முனிசாமி 



இது திருவள்ளுவரின் கேள்வி. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தமிழ் மக்களிடையே தோன்றி வாழ்ந்த ஒரு தமிழறிஞரின் கேள்வி உள்ளம் வெதும்பி, புழுங்கி வெறுப்படைந்த தமிழர் தந்தையின் கேள்வி. பதைபதைத்து துடி துடித் து, குமுறிக் கொண்டிருக்கும் இன்றையத் தமிழ்நாட்டினர்க்கு அந்த நாளிலேயே வழி வகுத்து இடித்துரைத்த வள்ளளுவப் பெருமானின் கேள்வி.

 மனிதனாகப் பிறந்தால் வயிறறை வளர்க்க எந்தத் தொழிலையாவது செய்து வாழ்ந்தால் போதும் என்று சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறதே ஒரு கூட் டம் - கேவல மனப்பான்மை கொண்ட அந்த மக்கள் கூட்டம –அந்தக் கூட்டத்தின் தலையில் ஓங்கிச் சம்மட்டியால் அடித்து 'உண்மையினை உணர்ந்து கொள்' என்று அரிய நீதியினை தமிழர் உள்ளத்தினை- அன்றே திறந்துகாட்டிவைத்தார் நமது ஆசிரியர் வள்ளுவனார். 

தன்னுடைய மானமும், மரியாதையும் கெட்டாலும் பரவாயில்லை என்று வாழ்ந்து, பிறர் நகைக்க, இழிந்த ஈனச் செய்கை என்று கூறும் தொழில்களைச் செய்து வாழும் வாழ்க்கையினை விட "உயிரைவிட்டு இறந்தான்" என்ற முடிவு சம்பாதித்துக் கொள்ளுவதே மேல் என்பதே ஆசிரியர் வள்ளுவனாரின் உள்ளக்கிடக்கை: இவ்வுண்மையினை, மானம் 'பெருமை' என்ற பகுதிகளிலும் பிற இடங்களிலும் ஆசிரியர் ஆணித்தரமாகவும் அழகாகவும் சொல்லிச் செல்லுகின்றார். இழிதொழில் என்பது மானத்தைவிட்டுக் கேவலமான குணத்தின் செயல்களாக அமைத்திருக்கும் தொழில்களேயாகும் என்பதைப் பாகுபடுத்தி நயமாக முறையுடன் வகுத்துக் காண்பித்து விடுகிறார். இக்காலத்தில் உண்மையினை அப்படியே போதித்து ஒழுக்கம் இன்னதென வகுத்துரைக்கும் தமிழற நூல்களைக் கல்லாத குற்றத்தினாலும் பிறவற்றினாலும் உயர் தொழிலுக்கும், இழிதொழிலுக் கும் உள்ள வேறுபாட்டினைத் தவறாக நினைக்கும் படியான எண்ணத்தை மக்களிடையே பரவவிட்டு விட்டனர்.

 ஒழுக்கமென்று ஒன்று உண்டு என்பதைக் கனவிலும் நினைக்காது, மனிதனுக்கு உயிரைவிட மேலான மானம் என்பதையும் விட்டுக் கேவலத் தொழிலிலேயே புரண்டு கொண்டிருக்கும் மகனொருவன் வெள்ளையும் சள்ளையுமாகக் காட்சியளித்து நிற்க, அவனையே உயர்நிலைமகன் என்று எண்ணுகிற பேதமையினை எங்குபோய்ச் சொல்லுவது! உடல்வலியினால் நெற்றிவியர்வை நிலத்தில் விழ உழைத்துச் சம்பாதிக்கும் உழவனையும்,பாட்டாளி மகனையும் தாழ்ந்த தொழில் செய்பவன் என்று எண்ணுகிற- பேசுகிற  மூடத்தனம்கூட நம் நாட்டில் இருந்தது - இருக்கிறது--பரவியுள்ளது என்று சொல்லிவிட்டால், பிறகு அதிகம் பேசுவானேன்? இக்கொடுமையினையும், மக்களை மக்களாக மதிக்காத கூட்டத்தினையும் ஒதுக்கித் தள்ளாது வாழும் மகனைப் பார்த்து 'உனக்கு ஏன் இந்த வாழ்வு? என்று கேட்பதில் எவ்வளவு உருக்கமான ஆழ்ந்த பொருள் உள்ளது என்பதை ஒவ்வொரு பகுத்தறிவு வாதியும் சிந்திக்காமல் போகான். ஆசிரியரின் உள்ள எழுச்சியும், வேகமும் எப்படிப் பேசுகின்றன வென்பதை உயிரோட்டச் சொற்களில் விளக்குகின்ற குறட்பாக்கள் நமக்கு எளிதில் புகட்டி விடுகின்றன. 

ஒருவனுடைய உயர்விற்கும் தாழ்விற்கும் அவனவன் மானம் விடாமலும், விட்டும் செய்கின்ற செயல்களே அளவு கோலாகக் கொள்ளப்பட வேண்டுமேயன்றி, பிறப்பினைக் கொண்டு உயர்வு தாழ்வு வகுத்தலும், அதை ஒப்புக்கொண்டு வாழ்க்கையினை நடத்துதலும், வடி கட்டிய முட்டாள்தன மென்பதைத் தமிழர்களின் அடிப்படையான அறம் நன்கு எடுத்துரைக்கும், ஆசிரியர் வள்ளுவனார் வகுத்துக்காட்டியதும் அதுவே. இது இப்படியிருக்க, மனிதனை மனிதன் தாழ்த்திக் கூற அதனையும் சகித்துக் கொண்டு வாழ்க்கை நடத்துகிறானே ஒருவன் – ஒரு நடக்கும்  பிணம்-அவனைப் பார்த்து ஆசிரியர் என்ன கூறுகிறர்? உன்னைப் பார்த்து மற்றொருவன் 'என்னருகில் வராதே, என்னை த் தொடாதே, (அல்லது) என்னிடத்தில் ஒட்டிக் கொள்ளாதே என்று பேசுவானேயாகில், அவனை உன்னுடைய பகைவன் என்று முதன் முதலில் முடிவு கட்டிக்கொள் என்கின்றார். அப்படி இகழ்ந்து பேசுபவனிடத்தில் "நீ எதற்காகப் பின் சென்று பழகவேண்டும்? ' என்று சுருக்கென்று தைக்கும் சொற்களால் இடித்துரைக்கின்றார். அப்படி இகழந்து பேசுபவனிடத்தில் சென்றால் தான், தனது வாழ்க்கை நடந்து வரும்போல் இருக்கிறதே என்று ஒரு சிலர்காரணத்தையும் கூறிக் கொள்ளலாம். "என்னிடம் ஒட்டிப் பேசாதே-தொட்டுப் பேசாதே - சேர்ந்து பழகாதே ' என்று ஆணவத் திமிர்பிடித்த கூட்டம் பேச, அந்த வார்த்தைகளையும் பொறுத்துக் கொண்டு நடக்காக விட்டால், வாழ முடியாதே என்று ஒருவன் சொல்லவந்தால், அப்படிப்பட்டவனைத் தன் முன்னே நிறுத்திக் கொண்டு ஆசிரியர், “உனக்கு ஏன் இந்த வாழ்வு? இன்றே உயிரை விட்டு இறந்து போ," என்று உள்ளம் பதைக்கக் கூறிவிடுகின்றார்.

 ஒருவன் மற்றவனைக் காரண மின்றி இகழ்ந்து பேசுவ தற்குப் பல காரணங்கள் இன்று நாட்டிடையே மலிந்து கிடக்கின்றன. அக்காரணங்களுள் தலையானது, சாதி வேற்றுமைக் கொடுமை தமிழ் நாட்டிடையே புகுத்தப்பட்ட கொடும் பழக்கங்களுள் இதை விடக் கொடுமையானது வேறொன்று இருப்பதாக நமக்குத் தோன்றவில்லை. இதனைக் கண்டு அந்த நாளிலேயே கனல்கக்கும் சொற்களில் கண்டித்தவர் நமது ஆசிரியர் வள்ளுவர் ஒருவரே தான். இந்தக் கொடுமையினைப் புகுத்திய கயவர்களை, ஆசிரியர் நமது பகைவர்கள்' என்றே கூறிவிகின்றார். ஏன் பகைவர்களானார்கள்? பிறரைத் தம்மோடு ஒட்டவிடாதவர்கள்; நெருங்கவிடாதவர்கள். சேர்ந்து வாழ விரும்பாதவர்கள்: எனவே அவர்களைப் பகைவர் என்பதில் என்ன ஆச்சரியம் இருக்கின்றது: பொருத்தமான ஒரு சொல்லினைப் பொறுக்கி "ஒட்டார்" என்று அவர்களை அழைக்கின்றார்.

 இந்தப் பகைவர், ஒட்டார் என்ற கூட்டம் எது என்பது நமக்கு விளங்காமல் போகிறதா? இது இப்படியிருக்க, இந்தக் கூட்டத்தின் பின்னும், இழி சொற்களை வாங்கிக் கட்டிக்கொண்டு, ஓடிக் கொண்டிருக்கிறானே தமிழ் மகன் அவனைப் பார்த்துத்தான ஆசிரியர் கவலைப்படுகின்றார். 'ஏனப்பா உனக்கு இப்படிப் பட்ட வாழ்க்கை?' என்று நயமாகக் கேட்டு வைக்கின்றார். என்னுடைய வயிற்றுப் பிழைப்பு நடக்க வேண்டியிருக்கிறதே - என்று அவன் கூசாமல் ஈனபுத்தியில் பதில் சொல்லவந்தால் "நீ அப்படி வாழ்வது, உனக்கும், உன் மக்களுக்கும் நீங்காத பழியும் கேவலமும் ஆகும்" என்று அறவுரை புகட்டிச் செல்லும்கின்றார். அப்படி ஒருவன் வாழ்வதைவிட "கெட்டான் எனப்படுதல் நன்று" என்று முடிவு கட்டிவிட்டார். இறந்தே விட்டான் என்ற செய்தி இன்பத்தைத் தரும் என்கிறார்: "ஒட்டார்பின் சென்று ஒருவன் வாழ்தலின்" என்ற சொற்கள் ஆசிரியர் உள்ளத்தில் புண்பட்டெழுந்த ஒலிகளேயாகும் என்பது வெளிப்படை. அப்படி ஏன் வாழவேண்டும் என்பதைப் பன்முறை நாம் சிந்திக்கவேண்டும் என்பதே ஆசிரியரின் ஆசை. அந்தப் படியான வாழ்க்கை உண்டாகுமேயானால், அந்தக் கணமே இறந்துவிடு என்ற துடிப்புடன் சொல்லவேண்டி, "அந்நிலையே கெட்டான், எனப்படுதல் நன்று" என்ற சொற்களை அடுக்கிக் காண்பிக்கின்றார். தமிழ் மக்களின், இவ்வுயரிய பண்பாட்டினை, மிக எளிய சொற்கள் குறள் வடிவில் நின்று எடுத்துரைக்கின்றன. ஒட்டார் பின் சென்று ஒருவன் வாழ்தலின் அந்நிலையே கெட்டான் எனப்படுதல் நன்று [ஒட்டார்பின் - தன்னை இகழ்ந்து பேசுபவர்களின் பின்னே, சென்று - போய், ஒருவன் வாழ்தலின்-ஒருவன் வாழ்க்கையினை நடத்துவதை விட,அந்நிலையே - அப்படிப் பட்ட வாழ்க்கையினை நடத்தாது அந்தக்கணமே, கெட்டான் எனப்படுதல்- இறந்துவிட்டான் என்பது, நன்று - நல்லதும், மேன்மையுமாகும்.]



மதம் அவசியமா?

கே. ஜி. இராதாமணாளன்



 வளமான நாட்டில் எரிமலையிருக்கத்தான் வேண்டுமா? பூகம்பம் உலகில் அடிக்கடி ஏற்படுவது அவசியமா? விஷப் பாம்பை வீட்டில் வைத்து, பால் ஊற்றி வளர்க்க வேண்டுமா? உண்ணும் உணவில் நஞ்சுகலத்தல் நல்லதா? ஆற்றிற்கு அழகு முதலைகளிருப்பதா? பெண்ணின் அணிகலம் விபசாரமா? 

'இந்தக் கேள்விகளுக்கு யாது பதில் அளிப்பீர்? வேண்டாம், அவசியமில்லை, நல்லதல்ல, ஆபத்தானது, கண்டிக்கப்பட வேண்டியது, இப்படித்தானே உங்கள் பதிலிருக்கும்! இதே கேள்விகளின் வரிசையில் சேர்க்கப்பட வேண்டியது மதம் அவசியமா?' என்ற கேள்வியுமென்று நான் கருதுகிறேன்!

 கருதுகிறேனென்றால், கற்காமலோ, ஆராயாமலோ அல்ல. கற்றேன், மதத்தின் தத்துவார்த்தங்களை அல்ல- அதைச் செய்யத்தான் வேறொரு கூட்டமிருக்கிறதே மதத்தின் பெயரால் பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக நடைபெற்ற கொடுமைகளை, அநீதிகளை! கொடுமைகளும், அநீதிகளும் தான் உன் கண்களுக்குப் புலப்பட்டதா என்கிறீர்களா? இல்லை, நன்மையும் இருக்கக்கண்டேன்! நன்மை எள்,கொடுமை இமயம்! இது தான் நான் கண்டது! 

"மதம் அவசியமா?" என்ற கேள்வி, இன்று நேற்று எழுந்தது அல்ல.மதம் எப்பொழுது உண்டாக்கப்பட்டதோ அப்பொழுதே பிறந்த கேள்விதான் இது. ஆனால் அப்படிக் கேட்டோர் தொகை மிக மிகக் குறைவு! மதம் அரசாங்கத்தின் ஆதரவு பெற்றதும், இக்கேள்வி அறிஞர் பலரின் உதட் டின் அளவோடேயே நின்றதே ஒழிய வெளியே வரவில்லை, அச்சத்தின் காரணமாக!

 அப்படித் துணிந்து கேட்டவர்களை நாத்தீகர்களென்று அழைத்தார்கள். தண்டித்தார்கள். 

நாத்தீகம் என்ற பதம் முதல் முதல் ஆங்கில இலக்கியங்களில் காணப்பட்ட காலம், பதினாறாம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியாகும். அன்றே, லா மெட்ரி, வான்ஹோல்பாக், பியுர்பாக் போன்ற அறிஞர்கள் மதத்தின் ஆபாசக் கருத்துகளை விளக்கினார்கள். மக்களுக்கு எடுத்தும் கூறினார்கள். அவர்களுக்கு உலகம், அளித்த பரிசு பழிச்சொல்லும், தண்டனையும்தான்!

சூரியனும், பகலும் எப்படி உண்மையோ அப்படியே கடவுள் இல்லை யென்பதும் உண்மை! நம் எதிரி கடவுள். கடவுளை வெறுக்கத் தொடங்குவது அறிவு வளர்ச்சியின் ஆரம்பம்!' இது ஈரோட்டிலோ, காஞ்சீபுரத்திலோ எழுந்த ஒலியல்ல! ஆங்கில நாட்டில், அறிஞர் பியுர்பாக் அன்று மனித சமூகத்தின் நலன கருதி எழுப்பிய சங்க நாதம்! 

அடிக்கடி பல அறிஞர்கள் மதத்தினால் ஏற்பட்ட கேடுகளைக் குறித்தும், மதத்தை ஒழித்தால்தான் மனிதன் நல்வாழ்வு வாழ முடியுமென்றும் கூறி வந்திருக்கிறார்கள், பலர் நூல்களைத் தீட்டியுமிருக்கிறார்கள். ஹோல்பாக் பிரபு என்பவர் தீட்டிய "நாத்திகர்களின் பாடப் புத்தகம்" என்ற ஆராய்ச்சி நூல், லண்டனில் 1859 ஆம் ஆண்டு வெளியிடப்பட்டது.

 இப்படியெல்லாம் பலர் எழுதியும் பேசியும் எப்படி மதம் வளர்ந்தது என்று கேட்கத்தோன்றும் பலருக்கு? மதம் தனிப்பட்ட நபர்களின் பிரச்னையாகயிருந்திருந்தால், எப்பொழுதோ அது அழிந்தொழிந்திருக்கும். வஞ்சகத்தில் கைதேர்ந்த மதத் தலைவர்கள், அரசர்களின் ஆதரவைப் பெற்று, அரசியலையும் மதத்தையும் ஒன்றாகப் பிணைத்துவிட்டார்கள். மன்னர் கள் மதக்குருக்களின் மகிமையில் சொக்கினார்கள். அரண்மனைகளில் மதம் உலவத் தொடங்கியது. அரசனின் செல்வாக்கைப் பயன்படுத்தி, ஏதுமறியா மக்களை மதப் பலிபீடத்தில் சாயும்படி செய்தார்கள், மதப்போதகர்கள். 

அப்படி - மதச் சேற்றில் சிக்கிக்கொண்ட மனித சமுதாய வண்டி, இன்ப வாழ்வு, உரிமை வாழ்வு என்ற நல்ல நிலத்திற்கு வரமுடியாமல் சேற்றில் சிக்கியது, சிக்கிய படியே இன்னும் இருக்கிறது. சேற்றில் சிக்கிய வண்டியினின்றும் சிலர் குதித்துச் சேற்றையும் கடந்து வெளியே வந்து, மற்றவர்களையும் அவ்வண்ணமே வரும்படி, அன்போடு இருகையேந்தி அழைக்கிறார்கள். வண்டியை விட்டு வரத் தைரியமின்றிப் பலர் தத்தளிக்கிறார்கள். அவ்வண்டி நமக்குவேண்டாம், புதுவண்டி புதிய சமூகம் -செய்து கொள்ளலாம் வாருங்களென்று தைரியம் கூறுகிறான், சுய மரியாதைக்காரன்!

 பலநாட்டு வரலாறுகளைப் படிக்கும்பொழுது, மதத்தின் பெயரினால் மார்க்க போதகர்கள் மக்களுக்கிழைத்த கேடுகளை நோக்கும்பொழுது, நம் உள்ளம் பதைபதைக்கின்றது. 

ருஷிய நாட்டில், 1917 ஆம் ஆண்டு வரை மதமும் அரசாங்கமும் ஒன்ருகப்பி ணைக்கப்பட்டிருந்தன. மதக் குருக்கள், கடவுளின் பெயரைக் கூறியும், மதத்தின் பெயரைக் கூறியும், மக்களைச் சுரண்டி வந்தார்கள். அச்சுரண்டலுக்கு அரசாங்கமும் உதவி செய்தது. மதக்குருக் களுக்கு அரண்மனையில் மிக்க செல்வாக்கிருந்தது. 

ஜார் மன்னனும், மதத் தலைவர்களும் ஏழைகளின் உழைப்பில், அவர்கள் கொட்டிய வியர்வையில், சிந்திய இரத்தத்தில், கோலாகலமாக வாழ்ந்து வந்தார்கள். மன்னனும், மதக்குருக்களும், மலர் முகவதிகளின் புன்னகையில் சொக்கி, அவர்கள் தந்த மதுவைக் குடித்து, முத்தத்தைச் சுவைத்து, அணைப்பில் திளைத்து, போகத்தில் புரண்டு கொண்டிருந்தனர். 

நாட்டிலிருந்த நிலத்தில் மூன்றில் ஒரு பாகம் மதஸ்தாபனங்களுக்குச் சொந்தம். அந் நிலத்தின் வருஷ வருமானம் ரூ. 65,62,50,000 (500000000 ரூபிள்கள்) 

1905 ஆம் ஆண்டு கஷ்டங்களைத் தாங்கமாட்டாமல், ஆண்களும், பெண்களும், குழந்தைகளும் ஜார் மன்னனிடம் முறையிடுவதற்காக அரண்மனைக்குச் சென்றார்கள். இராணுவம் அவர்களைச் சுட்டது. ஆயிரக் கணக்கில் மக்கள் மாண்டனர். அரண்மனையின் முன்பு இரத்த வெள்ளம் ஓடியது. 

இந்தக் கோரக் காட்சியைக் கண்டபிறகு, 'பரிசுத்தமான மதபீடம் ஒரு அறிக்கையை வெளியிட்டது. "பரமனின் குழந்தைகளே, பதைபதைத்து உயிர் விட்ட உங்களுக்காக மிக மிக வருந்துகிறோம். அடாத செயல் புரிந்தான் மன்னன். ஆண்டவன் அவனைத் தண்டிப்பார். கவலையை விடுங்கள்!” என்றிருந்ததா அந்த அறிக்கையில்? இல்லை! இரக்கமற்ற புலியுள்ளம் படைத்த மதக் குருக்கள், மக்களை மன்னன் வேட்டையாடியதை, எலிவேட்டை யென்றெண்ணி மகிழ்ந்தார்கள். "ஏழைகள் வருத்தப்படுவது கடவுளின் விருப்பம். இருப்பதைக் கொண்டே அவர்கள் திருப்தியடைதல்வேண்டும். பணக்காரர்களைக்கண்டு பொறாமைப்படுபவர்களைக் கடவுள் பாபிகளாகக் கருதுகிறார் .இவ்வுலகில் கஷ்டப் படுவதற்காகவே பிறந்தவர்கள் ஏழைகள்" இதுதான் அந்த அறிக்கையின் சுருக்கம்! 

மக்கள் கொதித்தனர். கொதிப்பில் பூத்தது புரட்சி. புரட்சிக்காரர்களைப் பிடித்துத்தருவதில், இரகஸியப் போலீஸாருக்குப் பாதிரிகள் உதவி செய்தார்கள். எனினும் முடிவில், மதக்குருக்கள் மண்டியிட்டு, தோல்வியை முத்தமிட்டனர். மதஸ்தாபனத்தின் சொத்துக்கள் பறிமுதல் செய்யப்பட்டன. 

ருஷிய மக்கள் இன்று மத விலங்குகளை உடைத்தெறிந்து விட்டு, இன்பபுரியில் வாழ்கிறார்கள்! 

மதத்தின் பெயரினால் மனிதரை மனிதரே பலியிட்டனர். மெக்சிகோவில் ஆண்டுதோறும் 20000 முதல் 50,000 வரை நரபலி கொடுக்கப்பட்டதாக பிரிஸ்காட் என்ற வரலாற்று ஆசிரியர் கூறுகினார். மக்களின் நலத்திற்கு ஏற்பட்டதாகக் கூறப்படும் மதம், மக்களின் மனமாசைப் போக்க உண்டாக்கப்பட்டதாகச் சொல்லப் படும் மதம், மக்களின் உயிரையும் ஏராளமாகக் குடித்திருக்கிறது. 

மதம் அறிவுக்கு முட்டுக் கட்டையாகியது. அறிஞர்களின் ஆவியைப் போக்கியது. விஞ்ஞானிகளுக்கு விஷம் தந்து கொன்றது! பகுத்தறிவைச் சிறிது பரப்பத் தொடங்கிய விக்ளிப் பற்பல தொல்லைகளுக்கு ஆளானார். விக்ளிப்பின் வழியைப் பின்பற்றிய ஜான்பாட்ளியை 1410 ஆம் ஆண்டு நெருப்பில் தள்ளி, சாம்பலாக்கியது மதம்.

 பார்த்தலோமியோ லிகேட், ஏசுவின் பக்தர். எனினும் பைபிளுக்குப் புதுஉரை கூறத் தொடங்கினார். பாதிரிகள் சீறினர். 1611 ஆம் ஆண்டு லிகேட் நடு வீதியிலே தீயில்போட்டு, பொசுக்கப் பட்டார். 

தாமஸ் உல்ஸ்டன் என்பவர் பழுத்த ஆத்தீகர். ஏசுவின் அற்புதங்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சிச் செய்து, அவைகளை அப்படியே உண்மை நிகழ்ச்சிகள் என்று நினைப்பது கூடாதென்று கூறினார். மதம் சீறியது. ஆயுள் தண்டனை பெற்று, 1733 ஆம் ஆண்டு சிறையிலே உயிர் விட்டார், உல்ஸ்டன். 

மதம் கலிலேயோவைத் தண்டித்தது. சாக்ரடிஸுக்கு விஷத்தைக் கொடுத்தது . மதச்சீர் திருத்தவாதிகள், ஜான்ஹஸ், ஜார்டினோ புரனோ ஆகியோரை உயிரோடு தீயிலிட்டுப் பொசுக்கிக் களித்தது மதம் .

இப்படியாக அறிவும் ஆராய்ச்சியும் நிறைந்தவர்களை மேல்நாடுகளில் அடிக்கடி தண்டித்து வந்தனர். அறிவு பரவினால் தங்கள் ஆட்சி எங்கு ஆட்டம் கொடுத்து விடுமோ என்றுஅஞ்சிய மதக்குருக்கள்.இளம் பெண்களைக் கன்னி மாடத்தில் அடைத்து, அவர்களது உணர்ச்சியை அடக்கி, இளமையைப் பாழ்படுத்தியது மதம்.

 ஆராய்ச்சியென்ற புயல் வீசினால் மதமென்ற  பழைய கட்டிடம் சிதைந்து விடுமென்று அஞ்சிய மதபோதகர்கள், புயல் வீசாமல் பார்த்துக்கொண்டனர். 

மேல்நாடுகளில் மதம், மனித சமுதசாயத்திற்கிழைத்த இன்னல்களைச் சிறிது பார்த்தோம். இனி நம் நாட்டிற்கு வருவோம். நம் நாட்டை எண்ணும் போதே சித்தம் சோர்கிறது! நெஞ்சம் கொதிக்கிறது! மேல் நாடுகளிலோ மதத்தின் பெயரினால் அரசனின் செல்வாக்கினால் மதத்தலைவர்கள் கொடுமை செய்தார்கள். தமிழகத்தில் மன்னர்களே நேரடியாக மக்களுக்குத் துரோகம், கேடு, அநீதி ஆகியவற்றைச் செய்தார்கள் மதத்தின் பெயரினால் 

புரோகிதர்கள் ஆட்டியபடி ஆடிய மரப்பொம்மைகள் தமிழ் நாட்டு மன்னர்கள்! ஒவ்வொரு மன்னனும் மதவெறி பிடித்தலைந்தான்! 

கி.பி. 1134-ல் பட்டத்திற்கு வந்த இரண்டாம் குலோத்துங்கன் பழுத்த சிவபக்தன். சைவப் பித்துபிடித்து, தில்லையிலிருந்த வைஷ்ணவர்களைத் தண்டித்து, திருமால் கோயில் கொண்ட திருச்சி த்திரகூடத்தை அழித்து, அக்கோயிலிலிருந்த திருமாலின் சிலையைச் கடலில் எறிந்துவிட்டு, தில்லையம்பலத்தின் திருமுற்றத்தை' இடம் பெருகச் செய்தான்.

சிவன் கோயில்களுக்குக் குடிகளிடம் வசூலித்த வரிப்பணத்தை வாரி வாரித் தானமாக அளித்தான். இன்னும் தமிழர்களுக்கே கேடு விளைவிக்கும் ஆபாசக் கருத்துக்களைக் கொண்ட பெரிய புராணத்தைச் சேக்கிழாரைக் கொண்டு எழுதச் செய்தது இம்மன்னன் தான். 

மூன்றம் குலோத்துங்க சோழன் பட்டத்திற்கு வந்தான். இவனும் இரண்டாம் குலோத்துங்கனுக்கு எந்தவிதத்திலும் பக்தியில் குறைந்தவன் அல்லன். இவன்காலத்தில், வெள்ளப் பஞ்சம், மழையின்மையால் ஏற்பட்ட வறட்சிப்பஞ்சம் ஆகிய பஞ்சங்கள் வந்து மக்கள் பசியினால் புழுக்களைப்போல் துடிதுடித்து இறந்தார்கள். மகேசுவரனின் மகிமையில் சொக்கிய மன்னனின் திருவிழிகள் பதைபதைக்கும் தன் குடிகளின் பக்கம் திரும்பிக்கூடப் பார்த்ததாகத் தெரியவில்லை. 

மன்னன் கோயிலுக்கும் மடத்திற்கும் பணத்தை அள்ளி யள்ளி வழங்கி அகமகிழ்ந்தான். அந்தப்பஞ்ச காலத்தில் தான் காசுக்கு முந்நாழி நெல்விற்ற தென்றும், வேளாளன் ஒருவன் தன் மக்கள் இருவருடன் 110 காசுக்குக் கோயில் மடத்திற்கு அடிமையானான் என்றும் திருப்பாம்பரச் சாசனம் கூறுகிறது. 

இக்கொடிய காலத்தில் வறுமையில் சிக்கிய பெண்கள் தம்மைக் கோயிலுக்கும் மடத்திற்கும் விற்றுக்கொண்டு, "தேவரடியார்” ஆயினர். கோயிலும் மடமும் இளம் பெண்களைப் பணம் கொடுத்து வாங்கின. அவ்வளவு செல்வமும் ஆணவமும் மதக் குருக்களிடமிருந்தன அக்காலத்தில்! 

கி. பி. 1204-ஆம் ஆண்டு, குலோத்துங்கன் மதுரையில் வீராபிஷேகமும், விஜயாபிஷேகமும் செய்து கொண்டான். சேர பாண்டியரிடம் திறை கொண்ட பொன்களையும் பூமிகளையும், தில்லை, திருவாரூர், திரிபுவனங்களில் உள்ள கோயில்களுக்கு அளித்து மகிழ்ந்தான. அவன், வறுமையில் சிக்கிய தன்குடிகளுக்கு ஒருவித உதவியும் செய்யவில்லை. செய்யவொட்டாமல் மன்னனின் மதியை மங்கச் செய்தது மதம். 

மரணத்தின் மடியில் மக்கள் சாய்ந்த நேரத்தில், அரனடியில் வீழ்ந்து அருள் வேண்டிக்கிடந்தான் தமிழ் வேந்தனென்றால் வெட்கத்தால் நம், உடல் குன்றுகிறது! பிணியும் பஞ்சமும் குடிகளை வாட்ட, "பிடி சோறு” என்று அவர்கள் கதறிய அபயக்குரல் அரசனின் செவியுள் புகவில்லை. "பிடிசாபம்" என்று மிரட்டிய மதோன்மத்தர்களின் தாள் பணிந்து, நாட்டின் செல்வத்தை அந்த நயவஞ்சகர்களுக்கு நல்கினான் என்று அறியும் பொழுது நம் இரத்தம் கொதிக்கிறது! 

நம் இனத்தை இழிவு செய்யும் இராமாயணத்தை இந்த வேந்தன் தான், கம்பனைக் கொண்டு எழுதச் செய்தான். ஆதரவற்று மக்கள் இறந்த நேரத்தில், தன்மானமிழந்த ஒரு தமிழ் மகனால் எழுதப்பட்டது இந்த ஆரிய ஏடு ! 

“இக்கொடிய காலங்களில் அரசாங்கத்தார் குடிகளுக்குச் செய்த உதவி இன்னதென்று தெரியவில்லை!" என்று இம்மன்னனின் ஆட்சியைக் குறித்து ஒரு சரித்திர ஆசிரியர் எழுதுகிறார். இதைப் படிக்கும் பொழுது நம் வயிறு எவ்வளவு பற்றி யெரிகிறது? மக்கள் "உணவு உணவு" என்று கதறிக் கதியற்று மடிந்த நேரத்தில்,கோயில் மணியோசையில் மன்னன் மகிழ்ந்திருந்தான் என்றால், அந்த மன்னனின் பூண்டு தொலைந்ததே மேல் என்று நமக்குத் தோன்றுகிறது அல்லவா? 

நம் மன்னார்கள், நாட்டிலிருந்த மார்க்கப் போதகர்கள் போதாமல் வெளிநாடுகளிலிருந்து மதக் குருக்களை வரவழைத்தார்கள். மூன்றாம் குலோத்துங்கனது முன்னோர்களிலே, முதல் இராஜராஜசோழன், அவன் மகன் இராஜேந்திரன் முதலியோர் வடநாட்டிலிருந்து சைவமதப் போதகர்களை வரவழைத்து, அவர்களை இராஜ குருக்களாகக் கொண்டு, 'உபதேசம்' பெற்றார்கள். அக்குருக்களுக்குப் பொன்னையும், பொருளையும், மண்ணையும் தானமாகத் தந்தார்கள். இப்படியாக வேற்று இனத்தார் நம் நாட்டில் குடியேறவும், அதிகாரம் பெறவும் மதம் அவர்களுக்கு உதவி செய்தது. 

பகுத்தறிவைச் சிறிது பரப்ப ஆரம்பித்தவர்களை, மதத்தின் பெயரைக் கூறி, பார்ப்பனீயம் கண்டித்தது. சைவ சாந்த சொரூபி ஞானசம்பந்தர், எண்ணாயிரம் சமணர்களைக் கழுவேற்றச் செய்தார். சமணர்கள் சிந்திய இரத்தத்தைக் கண்டு சிரித்தனர் சிவபக்தர்கள்! 

புத்தமதக் கலாசாலையான நளாந்த பல்கலைக்கழகத்திற்குத் தீ வைத்து அழித்தது, ஆரியம்! 

இவ்வளவுதானா மதம் செய்த கொடுமைகளென்கிறீர்களா? எவ்வளவோ செய்திருக்கிறது! அவற்றிலே ஒரு சிலதான் இவை! இவை போன்ற நிகழ்ச்சிகள் வரலாற்று ஏடுகளிலிருந்து ஆயிரக்கணக்கில், லக்ஷக் கணக்கில் இன்னும் எடுத்துக் காட்டமுடியும். கணக்கிலடங்கா அக்கிரமங்களைச் செய்திருக்கிறார்கள், மதத்தின் பெயரினால்! 

சுருங்கக் கூறுமிடத்து, மதத்தினால்,மதக்குருக்கள் கொழுத்தார்கள், ஏழை எளியவர்கள் பஞ்சத்தாலும் பிணியினாலும் தாக்குண்டு, வறுமையில் வாடி உயிர் விட்டனர், உரிமைக்காக மக்கள் புரட்சி செய்த நேரங்களில் மக்களை, மதம் மன்னர்களிடம் காட்டிக் கொடுத்தது. மதம் கொண்ட இரத்த வெறியினால் பலகோடி உயிர்கள் பலியாகியிருக்கின்றன. அறிவு வளர்ச்சிக்கு அணையிட்டது; அறிஞர்களைக் கொன்று தன் ஆதிக்கத்தை நிலைநாட்டியது மதம். 

நம் மன்னர்கள், மதச்சுழலில் சிக்கி, மக்களின் நன்மையையும், தங்கள் கடமையையும் மறந்து, வரிப்பணத்தில் வானம் முட்டக் கோபுரங்களை எழுப்பி, காலத்தையும் நாட்டின் செல்வத்தையும் பாழ்படுத்தி, பற்பல கேடுகளைச் செய்தார்கள். பெண்கள் விபசாரிகளானார்கள். அவர்களது இளமை பாழாகியது. ஒரு மதத்தினர் வேற்று மத்தினரைக் கொன்று குவித்தார்கள். பல அறிவு வளர்ச்சிக் கழகங்கள் தீக்கிரையாயின! இன்னும் பற்பல கேடுகளை மதம் மனித சமூகத்திற்குச் செய்துள்ளது! 

இந்த நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் கற்ற, கண்ட அறிஞர் யாரும் மதம் அவசியம் தான் என்று கூறத்துணியார். மதம் கூறும் தத்துவார்த்தங்களைக் கூறி, அதற்கு எதிர்ப்பு ஆதாரங்களைச் சொல்லி, மதம் பொய் என்று கூறும் வேலையைச் செய்ய நான் ஆசைப்படவில்லை. ஆபாசக் கருத்துக்களை விளக்கத் தேவையில்லாததால். ஆதாரத்தோடு சரித்திரச் சான்றுடன், பற்பல நிகழ்ச்சிகளைக் கூறினால் பயன்படுமென்று கருதி, மதத்தினால் நேர்ந்த கேடுகளைப் பலநாட்டு வரலாறுகளிலுமிருந்து எடுத்துக் காட்டினேன். 

இளங்குமரியை மணக்க, அழகும் இளமையும் ததும்பும் வாலிபனிருக்க, அவளைக் கிழவனுக்கு மனைவியாக்குவது முறையா? சரியா? மக்களுக்கு, நல்வாழ்வு,உரிமை ஆகியவற்றைத் தரப் பகுத்தறிவு நெறியிருக்க, அடிமைகளாய், அறிவற்றவர்களாய், வறுமையின சொரூபங்களாய், செய்யும்மதத்தை அவர்கள் மேல் திணித்தல் நீதியா? நேர்மையா?  

மதத்தில் சிர்திருத்தம் வேண்டுமென்று சிந்துபாடுவர் சிலர். சேற்றின் துர்நாற்றத்தைச் சந்தனமும், வாசனைப் பொருள்களும் தூவி, போக்கி விடலாமென்று கூறும் வகையற்றவன் சொல்லுக்குச் சமம் அது! சேற்றை அப்புறப்படுத்துவது நல்லதேயொழியச் சேற்றின் துர்நாற்றத்தைத் தடுப்பது அறிவுக்குப்பொறுத்த மற்றது, ஆபத்தானதும்கூட! ஆகவே அது வெறும்வரட்டுக் கூச்சல், பயனளிக்காது. 

குருட்டு பக்தியையும், குரோ தத்தையும், பயத்தையும் நாட்டடில் பரப்பிய மதம் அவசியமா? பல துறைகளிலும் பாட்டாளி மக்களை பதைபதைக்கச் செய்த மதம் அவசியமா? அறிவு, ஆராய்ச்சி,பொருள், மானம், இளமை ஆகியவற்றை அழித்த மதம் இன்னும் நமக்கு அவசியமா ? இல்லை, இல்லை, அவசியமேயில்லை! 

கலகம், குழப்பம், கொலை, சச்சரவு ஆகியவற்றிற்குக் காரணமான மதம் இனியும் நமக்கு அவசியமில்லை! அவசிய மில்லாதது மதம் என்று சொல்வதை விட அழிக்கப்படவேண்டியது மதமென்று கூறும் துணிபு கொண்ட அறிவியக்கத்தைச் சேர்ந்தவன் நான்.

 மதத்தின் விஷ வாடையை இனியும் நாட்டில் வீசவிடக் கூடாது. குப்பைக்கு நெருப் பிடு, விஷப்பாம்பின் உயிரைப் போக்கு, பயத்தைவிடு, அறியாமையைப் போக்கு, வஞ்சகரின் பூண்டையே அழி! மதத்தை ஒழி! அப்படி மதத்தை ஒழித்து, மனித சமுதாயத்திற்கு விடுதலை அளித்தால்தான், நாட்டில் உரிமையும், அறிவும், இன்பமும் பொங்கும்! சுயமரியாதை இயக்கத்தின கொள்கையும், என் ஆசையும் இது தான்! ★















































வெளி வரவில்லை புத்தகம்

தே.நாராயணன்



அவர் மட்டும் அரைகுறையாகத் தமிழிலணக்கம் படித்த மாணவனிடம் சிக்கியிருந்தால், அவரைப் பாகுபாடு பண்ணியிருப்பான், ராவ்பகதூர், ஹாரப்பா, சுப்பிரமணியம், முதலியார், எம். ஏ.எல்.டி, எப்.எஸ். எச். வென. சுயசரிதையைத் தானே எழுதவோ, அன்றிப் பிறர் எழுதவோ காரணமாகவிருக்கும் - அவ்வளவு கீர்த்தி- புகழ் என்ற வார்த்தை மட்டும் அவரை அணுகியிருந்தால், மாண்புமிக்க மன்னர் சர்க்கார் அவர்மீது அன்புகாட்டி "ராவ் பகதூரும், 'இந்தியப் பண்பாட்டிற்கே ஊற்றாக இருந்து மறைந்த மாநகரங்களின் ஆய்வுகளில் இறங்கி முடிபு கண்டதற்காக "ஹாரப்பாவும்," குல தெய்வத்தை வேண்டியபின் பிறந்தவராதலால், தாயாரால் "சுப்பிரமணிய "மென்றும், வருணாச்சிரம தருமத்தில் உள்ள பற்றைக்காட்ட அந்தச் சமூகக் குறியும், உயர்தரக் கல்வி பயின்று,சரித்திரத்தில் ஊறித்திளைத்தால்  M. A. L. T., F. S.H. என்ற பட்டமும் கிடைத்தன என்று எழுதியிருப்பார் - அல்லது வேறு எவரேனும் எழுதியிருப்பார்கள். 

மேற்கூரிய இவ்வளவு விளக்கங்கள் தராவிடில், வெறும் ஹாரப்பா சுப்பிரமணிய முதலி என்றால், யாரப்பா? எனக் கேள்வி கேட்கத் தோன்றுவது இயல்புதானே ; ஆனால் அவரது நிலை - தற்பொழுது - மக்கள் மன்றங்களிலோ, மனத்திலோ இருப்பதற்குப் புறம்பாகவே இருந்தது. சில மாதங்களுக்கு முன் 'ரோட்டரி' கிளப்பில் -தொடர்ந்து- "1828 லிருந்து 1948” வரை என்ற தலைப்பில் அவர் பேசிய பேச்சினால், நோபெல் பரிசு' க்குப் பாத்தியமுடையவராகி விடுவாரோ வென்ற அச்சம் - இல்லை- ஒருவித ஊகம் மக்களிடையே பரவி, அவரது திருநாமத்தை உலகறியச் செய்ததில் வியப்பில்லை தான்! இருப்பினும்,அவரைப் பற்றிப் பலர் பலவிதமாகப் பேசிக் கொண்டனர்

 ''சீர்திருத்தமெனச் சொல்லி, ஹிந்து மதத்தை 1828 - லிருந்து 1948 வரை கெடுத்த ராஜாராம் மோஹன்ராய் முதல் ஈரோட்டு ராமசாமி வரைக்கும், நம்ம சுப்பிரமணியன் என்ன சூடு கொடுத்தான் தெரியுமா? ஆஹா! என்ன பேச்சு! என்ன வாதம்!விளக்கம்! ' என்றார் பழமைப் பாசக்காரர் ''

அவர் பேசிய பேச்சுக்களுடன், இன்னும் பல பெரிய ஆராய்ச்சிகள் சேர்ந்த, அவர் புத்தகம் ஒன்று வெளிவரப் போவதாகச் சென்ற கூட்டத்தில் அவரே சொன்னாராமே" என்றார், முன்னவருக்கு 'ஆமாம்'போட்ட ஆசாமி. 

"இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டிலே, காந்தி யுகத்திலே, அதுவும் அணுஸகாப்தத்திலே சமுதாயப் புரட்சியைக் கண்டு ஒருவன்-அதுவும் படித்தவன் பட்டம் பெற்றவன் மருட்சியடைந்து கண்டித்துப் பேசினால், அவனை என்ன செய்வது? ரஷ்யாவிலே வந்தது மாதிரிப் புரட்சி வந்தால் தான், இந்த மாதிரிப் பேத்தல்களெல்லாம் ஒழியும்," என்றார் மாஸ்கோ, வார்தா அன்பர். 

இவ்வாறு பலர் பலவிதமாக ஏதோ மூலையில் பதுங்கிக் கிடந்தவரை, உலக விளம்பரத்திற்கு வலிய இழுத்து வந்தார்கள்,தங்கள் கண்டனப் பிரசாரத்தால்! ‘ஹாரப்பா'வில் தன் பொறுமையைச் சோதனை செய்த ஆய்வுகளிலேயே வாகை சூடிய முதலியார், இதற்கெல்லாமா செவி சாய்ப்பார் ? “என்னிடம் மாசேது? மருளேது! என் கடன் பணி செய்துகிடப்பதே என்று அவர் மனம் சொல்லிற்று. 

அத்துடன் அவர் எழுதிய புத்தகம் மட்டும் 'இதோ வெளிவரப் போவதாக' அவரது விளம்பரக் காசு வாசக உலகத்தைப் பயமுறுத்திக் கொண்டிருந்தது. வெறுப்புடனிருந்த விமர்சகர்கள், தங்கள் தாக்குதலுக்காகத் தங்கள் ஆயுதங்களைத் தயார் செய்து கொண்டிருந்தனர். விருப்புள்ள விமர்சகர்கள், புகழ் மாலைக்கு மலர் பறிக்கப் புத்தகங்களைப் புரட்டிக்கொண்டிருந்தனர். வாசக உலகம் வாயைப் பிளந்து கொண்டிருந்தது. புத்தகம் வெளியிடுவோர்கள் - காலத்தையும் கருத்தையும் ஒட்டி - முதலியாரிடம் பேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தனர். நாட்கள் நகர்ந்தன, ஆண்டுகள் சென்றன. ஆனால் 1828 லிருந்து 1948 வரையில் மட்டும் வெளிவரவில்லை. காரணமென்ன? 

'விதி'என்பதில் கங்குகரையிலா நம்பிக்கை முதலியாருக்கு இருந்ததினால் தான் அந்தக் காசநோய் பிடித்தவனுக்குத் தன் மகளைக் கொடுத்தார். விதி "யோடு விஷப் பரிசீலனை செய்யவும் விளையாடவும் அது வென்ன ஆறறிவுள்ள ஆன்மாவா? அவன் - மருமகன் - நோயாளி - இறந்தான்! அவரது வாரிசான செல்லம், இப்போது விதவை; அதுவும் இளமை! ஆய்வு முறைகளிலே முடிபு கண்ட முதலியாருக்கு அனுபவ முறையிலும் அதன் பயனைக் காண வாய்ப்பு வந்தது! மறுமணத்தையும், விவாகரத்தையும், காதல் மணம் புரிதலையும், சாங்கோபாங்கமாக'த் தன் 1828லிருந்து 1948வரை' என்ற வரப் போகும் புத்தகத்தில் எதிர்த்திருந்த முதலியாரின் உள்ளத்திலே ஒருவித நெகிழ்ச்சி! நோய் வந்தால் மருந்து  தின்பது தானே உலக வழக்கம்! அதுபோல, இகலோக இச்சைகளில் செல்லத்தின் உள்ளம் உழலாமலிருக்க, அவளை மெடிகல் காலேஜிற்கு அனுப்பினார். கிட்டத்தட்ட ஓராண்டும் கழிந்தது. 'நாகரிகம்' என்ற வார்த்தைக்குப் புதுப்பொருளை உற்பத்தி செய்து, அதன்படி பிறர் இகழ்ச்சிக்குச் சாதகமாகச் செய்துகாட்டும் நகர வாழ்க்கையின் வெள்ளத்தில் அடித்துக் கொண்டு போகப்பட்டவர்களில் செல்லமும் ஒருத்தி. அடிக்கடி கடிதம் எழுதி அப்பாவைத் துன்புறுத்தலானாள் ஒரு கடிதத்தில் மறுமணம் அல்லது தற்கொலை' என்ற கொள்கையை வலியுறுத்தி எழுதியிருந்தாள் செல்லம். முதலியாரின் நிலை, கவலைக் கிடமாயிற்று. எனது ஐதீகமென்ன! நமது குடும்ப கெளரவமென்ன! நான் இதற்குச் சம்மதித்தால், 1828 லிருந்து 1948 வரை என்ற புத்தகத்தை எழுதிய மனிதனா இப்படி செய்தான் என்று உலகம் தூற்றாதா ? ஊருக்கல்லவா உபதேசம் செய்தான் என்று நினைப்பார்கள். படித்தது போதும். மனதை வீணாக அலட்டிக்கொள்ளாதே; வீடு வந்துசேர்" என்று கடிதம் எழுதினார் முதலியார். 

"உலகம் எதைக்கண்டு தான் தூற்றாமலிருக்கிறது? நீங்களும், நானும்  உலகத்திற்காக வாழவில்லை; நமக்காகத்தான் வாழ்கிறோம். என்ன, படித்ததாங்களா, இப்படிப் பிடிவாதம் பிடிப்பது? -இது மாதிரியாக உரிமையோடும் பயமுறுத்தியும் எழுதிப் பயனில்லை. முதலியார், செல்லத்தை ஊருக்கு அழைத்து வந்து விட்டார். முதலியார் - செல்லம் பிரச்னையை ஊர் மக்களும் உற்று நோக்க ஆரம்பித்தனர். என்ன நடக்கப்போகிறது?' என்பதே அவர்களது கேள்வி. புத்தகம் வெளிவருமா? அல்லது செல்லத்திற்கு மறுமணமாகுமா? என்பதே. இந்நிலையில் புத்தகத்தின் மதிப்பு மிகமிக  உயர்ந்தது. பேரம் 5000 ரூபாய் வரை எட்டியது. புத்தகம் வெளியிடு வோரும் அயர்ந்தனர்.: புத்தகமும் வெளிவரவில்லை! செல்லத்திற்கு மணமாகவுமில்லை! 

காரணமென்ன வென்று கேட்டதற்கு, ஊர்மக்கள் சொன்னார்கள், சமுதாய சீர்திருத்தம் விரும்பாத முதலியாரவர்கள், தன் மகளின் பிடிவாதத்தின் பேரில் மறுமணம் செய்து கொடுக்கச் சம்மதித்ததனால், தனது “1828 லிருந்து 1948 வரையில்" என்ற புத்தகத்தை வெளியிட விருப்பமில்லையாம்! மேலும், செல்லம் மறுமணம் செய்துகொள்ள ஒரு நிபந்தனையுண்டு. முதலியார் தனது புத்தகத்தை வெளியிடாததால் வரும் நஷ்டம்  5000 ரூபாயைச் செல்லத்தை மணக்கவரும் வாலிபன் ஈடாகத் தரவேண்டு மென்பதே அந்நிபந்தனையாம். 

ஆனால் விஷயமோ விபரீதமாய் விட்டது. செல்லத்தை மறுமணம் செய்துகொள்ள விரும்பியவன் ………..காதலுக்கும் அதற்கும் நெருங்கிய பந்தம் உண்டல்லவா? ஏழை ஐயாயிர ரூபாய்க்கு எங்கே போவான்? செல்லமோ, அவனைத்தவிர வேறு எவருக்கும் இணங்க மறுக்கிறாள்! மகளின் பிரச்னை தீர்ந்த பிறகு தான் "புத்தகம் வெளிவருமா? வராதா? என்று' முதலியா சொல்வதாகக் கேள்வி.















































தமிழில் வஞ்சகம் 

சுப. நாராயணன் 



தமிழில் வஞ்சகம் புகுந்து பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் ஆய்விட்டன. தமிழில் புகுந்த வஞ்சகத்தைக் களைவதற்கான முயற்சிகள் மேற்கொள்ளப் பெற்றும் பல்லாயிரம் ஆண்டுகள் ஆய்விட்டன. எனினும், தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் இழைக்கப் பெறுகின்ற வஞ்சகம் இன்னும் முழுதும் களையப் பெறாமலே இருந்து வருகின்றது. 

எதிரியை நேருக்கு நேராக நின்று தாக்குதற்கு வேண்டிய வலிமை நம்மிடம் இராதபோழ்து தான் நாம் வஞ்சகம் புரிந்து எதிரியை அடுத்துக் கெடுக்க முற்படுகின்றோம். உள்ளத்தில் பகைமையும், காழ்ப்பும், பொறாமையும், வெகுளியும் செந்தீ பறக்கின்றன.

இந்த உள்ளக் குமுறல்களை வெளிக்காட்டிக்  கொள்ளாமல்,எதிரிக்கு அடங்கி ஒடுங்கியிருப்பவர் போல் நாம் நடந்து கொள்கின்றோம். அடிப்படையில் கலம் பயக்காத சில்லறைச் செய்திகள் பற்றிய மட்டில் எதிரிக்கு உதவி, ஒத்தாசை செய்கின்றோம். இவ்வாற்றால்,எதிரியின் நலத்தைப் பேணுகின்றவர் போல் நாம் காட்டிக்கொள்கின்றோம். நம்முடைய நடிப்பை மெய்யான ஈடுபாட்டின் பாற்பட்ட தொன்றெனக் கண்டு மயங்கிய எதிரி, நம்மை முற்றமுழுக்க நம்பி விடுகின்றான். அதனால், தான் இயல்பாய் மேற்கொண்டிருக்க வேண்டிய விழிப்புணர்வை அவன் தளர விடுகின்றான். அப்போழ்து எதிரியைக் கவிழ்ப்பது எளிதாகின்றது. வஞ்சகம் புரிய முனைகின்றவன் பனனெடுங் காலமாகவே மறைவாய்க் காவாய்த் திட்டம் போட்டு வைத்திருப்பான்; எதிரியின் குறைபாடுகளைத் தெள்ளத்தெளிய ஓர்ந்திருப்பான். திடீர்த் தாக்குதலுக்கான செயல் முறைகளைப் பற்றிப் பல் கால் தனக்குள் ஒத்திகை பார்த்து வைத்திருப்பான். அதனால், விழிப்பற்றிருக்கும் எதிரியை, விழிப்புடனும், இரக்க மற்ற வெறியுடனும் முனைப்பாக இருக்கின்ற வஞ்சகன் சடக்கென்று தாக்கி வீழ்த்த முடிகின்றது. வீழ்ந்துவிட்ட எதிரி,பல் கால், விழ்ந்த நிலையிலேயே செயலிழந்து படுவதும் உண்டு, சில் கால், அவன், தன் நிலை யுணர்ந்து, வீறு கொண்டெழுந்து, வஞ்சகனை எதிர்த்தடித்து, வஞ்சகம் தீர்த்துக்கொள்வதும் உண்டு. 

இவ்வாறு, சில்கால் வழக்கினுக்கு ஒல்காத எடுத்துக் காட்டாக இலங்கிப் பல்காலமாய் வஞ்சகத்தை ஒறுத்துப் பொன்றா வாழ்வு வாழ்ந்து வருவது நம் தூய தமிழ்மொழி, வஞ்சகரால் தமிழர் இதுகாறும் பட்டுவந்தபாடு மாணப்பெரிதே யாயினும், வஞ்சகரை எவ்வாறு ஒறுப்பதென்பதில் தமிழர்குள்ள அறிவுத் திட்பமும் மாணப் பெரிதே யாம்.

 பண்டை நாளில், தமிழுக்கும் தமிழர்க்கும் வஞ்சகம் புரிந்தவர்கள் ஆரியர்களென பட்டவர்களே யென்பர் வரலாறு ஆய்ந்த அறிஞர். ஆரியர், ஐயர் அந்தணர், என்ற சொற்கள் முறையே பெரியவர், சிறப்புடையவர், பெருநலம் வாய்ந்தவர் என்ற பொருளைத் தரலாம். முற்காலத்தில் கோவில் வழிபாடு, கோவிற் செயலாட்சி குறித்த அலுவல்களை மேற்பார்த்து வந்தவரே பார்ப்பார் என்பவராம். எனில், இன்று, இவற்றுள் அந்தணர் என்ற சொல் தவிர்த்த ஏனைய சொற்கள் தமது இயற்பொருளை உணர்ததுவனவாயில்லாமல் இழிபொருளைத் தருவனவாகவே திரிந்து போயின. இவை ஏன் இவ்வாறு திரிந்து போயின என்ற வினாவை, ஈ வே. ராப்பெரியார் வாழ்கின்ற காலத்தில் வாழ்கின்ற தமிழர்களிடையே எழுப்பத் தேவையின்றாம். இஃது அவரவரும் உய்த்துணரக்கூடிய செய்தியேயாம். 

ஏராளமான தமிழ்நூல்களைப் பதிப்பித்து, அவற்றுக்குப் புதிய உரைகள் கண்ட,காலஞ் சென்ற, உ. வே. சாமிநாதையரவர்கள் உழக்குப் பாலில் துளி நஞ்சூட்டும் செயல்களால் தமிழுக்கு வஞ்சகம் புரிந்துள்ளாரென்று தமிழறிஞர் பலரும் பற்பல வேளைகளில் கூறக் கேட்டிருக்கின்றேன். இக் குற்றச்சாட்டில் உண்மை இருப்பினும், இருக்கலாம் என்றே எனக்கும் படுகிறது. நான் அறிந்த மட்டில், சில செய்திகளை அவர் மறைத்தும், மழுப்பியும், திரித்தும் கூறியிருக்கலாம். எதிர் பாராத, தேவையற்ற சிற்சில இடங்களில் அவர் வட சொற்களைப் புகுத்தியிருக்கின்றார் . தனித் தமிழ்ப்பெயர்களை வடசொற் பெயர்களாக மாற்றிக் காட்டியுள்ளார் என்று நம்ப இடமிருக்கின்றது. 

இவரையே போன்ற தமிழறிஞரான ச. வையாபுரிப் பிள்ளை யவர்கள் தமிழில் வஞ்சகம் செய்து வருகின்றார் என்று பெரும்பாலான அறிஞர்கள் ஓயாமல் ஒழியாமல் அரற்றிய வண்ணமிருந்தும், பிள்ளையவர்களின் திருத்தொண்டு நாளொரு மேனியும் பொழு தொரு வண்ணமுமாகவே வளர்ந்து வருகின்றது. இவர் ஊட்டுகின்ற நஞ்சு தோல் இருக்கச் சுளையை விழுங்கித் தீர்க்கின்ற பான்மையது என்று ஓர் அன்பர் விளக்கிக் காட்டினார். இந்நஞ்சு சுவடு தெரியாமல் வேலை செய்வதனால் வெளிக்குத் தெளிவாய்ச் சட்டென்று தோன்றாது. “ஸ்ரீ வல்லபர் என்ற ஆரியர், ஆரிய மொழியில் இயற்றிய வேதந்தின் தமிழ்மொழி பெயர்ப்புத்தானாம் தமிழ்மறை என்ற திருக்குறள். ஸ்ரீ வல்லபர் என்பதன் தமிழ் வடிவந்தானாம். திருவள்ளுவர் என்பது. திருவள்ளுவரின் காலத்தையே பல நூற்றாண்டுகள் பிற்படுத்தியுள்ளார் இவர்,-" என்று வி. அ. அசங்கசாமி என்ற அன்பர் ஒருவர் ஓரிடத்தில் எழுதியுள்ளார். செய்திகளின் உண்மைகளை ஓர்ந்த அன்பர்களும், அறிஞர்களும், தாம் கண்ட உண்மைகளைப் பிறரும் அறியும்படிச் செய்துவரல் வேண்டும். இல்லாவிடின், பொய் மலிந்துபோய் அதனால் கேடு விளையும். 

வஞ்சகம் செய்வதை இக்காலத்தில் ஓர் அருங்கலை ஆக்கியுள்ளனர் சில குழுவினரும் அவரது அடி வருடிகளும்; "உழக்குப் பாலில் துளி நஞ்சு கலப்பது" என்பதுதான் வஞ்சகத்தின் அடிப்படையான தனி முதற்கோட்பாடு. இதை அறியாத போலி வஞ்சகர்கள் துளிப் பாலில் உழக்கு நஞ்சைக் கலந்து, பாலின் வெண்மையை அப்படியே நஞ்சின் கருமைநிறம் பெறுமாறு மாற்றி, எதிரியை வெருண்டடித்துக் கொண்டு ஓடும்படிச் செய்வதோடு,தமக்கும் கெட்டபெயர் தேடிக்கொள்கின்றனர். 

மறைமலையடிகள் இளவழகனார், பரிதிமாற்கலைஞன் போன்ற தனித்தமிழ் வளர்த்த பெரியார்களின் நூல்கள் கரடு முரடாய்ப் படிக்க இயலாதவாறு கடுஞ் சொல்லாட்சி பெற்றுள்ளன என்று பலர் கூறக் கேட்டிருக்கின்றேன். திருக்குறள் தனித் தமிழில் இயன்றிருப்பினும் படிக்கக் கடினமாயில்லை. தனித் தமிழ்ச் சொற்கள் நாட்டு நடப்பில் இன்றும் நிலைபெற்றிருப்பவை. சொந்தநாட்டு நடப்புத் தெரியாமல் பிற நாட்டையும், பிற மொழியையும் போற்றுவதால் வந்துற்ற குறைபாட்டுணர்ச்சியால் வந்த எளிதில் தவிர்க்கக்கூடிய இடர்ப்பாடே இது. மனம் சற்றுப் படிந்த பின்னர் முற்கூறியவர்கள் போன்றாரின் தனித் தமிழ் நூல்கள். மிக நன்றாய்ப் புரியவே செய்கின்றன. இது தான் பெரும் பாலாருடைய உண்மை நிலை. கட்டாயமாக வேண்டுங்கால் பிற சொற்களைக் கோடல் மரபு தான். ஆயின், பிற சொற்குவியலில் தமிழை மொழி மொழியாக வெட்டித் தூவி வருவது தவறு மட்டுமன்று ; இதனால் யாதொரு பயனும், யாருக்கும் உண்டாகவும் மாட் டாது. 

தனித் தமிழை வெறுப்பவர்கள் கீழே தந்திருக்கின்றவற்றைப் படித்துப் பார்க்கட்டும்: 

கைவல்லிய நவநீதம் (வீட்டு வெண்ணெய்) என்று ஒரு நூல், கையிலே கிட்டிய வெண்ணெய்  (பேரின்பம்) என்பது இதன் பொருளாகலாம். நல்ல நூல். நயமான அரிய கருத்துக்கள்.  இயற்றியவர் மறைத் திரு. தாண்டவராய அடிகள். இந்நூலிற்கு உரை கண்டவர் களில், "ஸ்ரீ - சிதம்பரத்து லெழுந்தருளியிருந்த ஸ்ரீ-கோவிலூர் ஸ்ரீலஸ்ரீ பொன்னம்பல ஸ்வாமிகள்"- தாம். மிகுதும் போற்றிப் பயிலப்படுகின்றவர். இவர் இயற்றிய உரைக்குத் "'தத்துவார்த்த தீபம்" (உண்மைப் பொருள் விளக்கு என்று பெயர். இவரது விரிவுரையில் பொன் போன்ற,ஆழ்ந்து, நுண்ணிய கருத்துக்கள் செறிந்துள்ளன. இருப்பினும், வடமொழிப் பயிற்சி மீதுற்ற படியாலோ, அன்றி அதனி டத்து இவர் கொண்ட பெரும் பற்றுதலாலோ வடமொழிச்

சொற்களை மட்டு மின்றி, வடமொழிச் சொல் தொடர் அமைப்பு முறையையும் வரம் பிகந்து கையாணடிருக்கின்றார். அதனால், வடமொழிப் பயிற்சியிராத தமிழர்கள் இதனைப் படித்துப் பயன் பெறுமாறில்லை. 



கற்பனை வந்தவாறு காட்டிணோம். 

காண்ப எல்லாம் 

சொற்பனம் போலும் என்றே 

துணிந்தவன் ஞானியாவான். 

செற் [மேகம்] புதை [நெருங்கிய] 

மழைக் காலம் போய்த் 

தெளிந்த ஆகாசம் போல 

அற்புத முத்தி [வீடு] சேரும் 

அபவாத [தெளிந்த] வழியும் கேளாய்’ 



என்பது ஆசிரியர் கூறும் செய்தி. இதற்கு உரைகாரர் தருகின்ற உரை இது : "

 அத்தியாரோபம் உண்டான வழியை அறிவித்தோம். அகங்காராதிப் பிரபஞ்சம் அனைத்தும் சொப்பனப் பிரபஞ்சம் போலும் என்று (சமுசயமின்றி) அபரோட்சமாக நிச்சயித்தவனே ஞானியாம். மேகம் நெருங்கிய வருடா காலம் ஒழிந்து, (சரற் காலத்தில்) தெளிந்துள்ள ஆகாயம் போலும் (சகல அனர்த்தமும் ஒழிந்து) நிரதிசய ஆநந்த ரூப மோட்சம் அடையக் காரணமாகும் அபவாத வழியையும் கேட்பி" 

பாட்டைக் கொண்டு தான் உரைக்குப் பொருள் தெரிந்து கொள்ள முடியும்! பல செய்யுட்கள் உரைகாரசையும் மிஞ்சி விட முயல்கின்றன, வடசொல்லாட்சியில்! இருப்பினும், விரிவுரை கூறுகினற போழ்து, உரைகாரரின் உரைநடை வேதகால வடமொழியாகவே கிட்டத்தட்ட மாறிவிடுகின்றது: 

“ ஒன்றன சொரூபத்திற் பிரவேசியாமல் வியாபர்த்தமாய் நிற்பது யாது? அது உபாதியெனப்படும். நியாயமதத்தில் கர்ண சட்குலியின் [செவித் துளை] அவச்சின்னா காயஞ் சுரோத்திரேந்திரிய மெனப்படும்" 

அதாவது,- அதாவதென்ன எனக்கு ஒன்றுமே புரியவில்லை! தெரிந்தவர்கள் புரிந்து கொள்க! இன்னும் சற்றுப் பார்க்கின்றீர்களா?- இந்தா! “

“...இரச்சே தனத்துள்ள அவித்தையினிடத்து க்ஷோபம் முண்டாய் அவ்வித்தை சர்ப்பாகார பரிணாமத்தையடையும் " என்று சொல்லி விளக்கும் போழ்து' க்ஷோபம்" என்பதற்குக் "காரியாபி முகாபஸ்தை" என்ற மேல் விளக்கம் தரப் பெற்றிருக்கிறது.  

சிக்கலான படைப்பின் மறை பொருள் இயல்புகளை மிக்க நுணுக்கமாக இங்கே விளக்க முற்பட்டிருப்பினும், பெரும்பாலானவர்ககு இவை புலனாகாவாறு அமைந்துள்ளது உரை யாசிரியரது தமிழ் நடை. தமிழில் வஞ்சகம் புகுந்த கதைக் கட்டங்களில் இது துளிப் பாலில் உழக்கு நஞ்சு கலந்ததை ஒக்குமாதலின், இத்தகைய கலவைத் தமிழை யாரும் தாமாக விரும்பிப் பயிலமாட்டார். ஒருகால் அவ்வாறு பயிலத் தொடங்குவாரெனின் விளை பயன் யாதாகுமென்று விரித்துரைக்கத் தேவையில்லை; அது வெளிப்படை!





பாரசீக இலக்கியம்

                                	கா. அப்பாத்துரை







1.வையகத் துறக்கம் 



ஷாஜஹான் தான் கட்டிய பள்ளி ஒன்றன்மீது பூவுலகில் துறக்க முண்டெனின், அது இதுவே என்று வரைந்தனராம். இலக்கிய நல்லன்பர் பாரசீக இலக்கியத்தின் மீதும் இலக்கிய உலகில் ஒருதுறக்கம் உண்டெனில் அவ்வையகத் துறக்கம் இதுவே என வரையலாகும். 

உலக இலக்கியத்தை ஒரு இலக்கியக்காடு என்று கூறினால், பாரசீக இலக்கியத்தை அதனிடையே அமைந்த இலக்கியப் பூங்காவனம் என்று கூறலாம். உலகில் கவிஞர்களுக்கும் கவிதை வெறியூட்டத்தக்க கற்பனைக் களஞ்சியம் பாரசீகக் கவிதை. தண்ணிலவும் தென்றலும் நறுமலர் மணமும் தீந்தேறலும மிக்க தாய்க்கவிதை மங்கையுடன் யாழிசை துய்க்கும் இன்பத்தை நினைவூட்டாத பாடல் பாரசீக மொழியில் இல்லை என்னலாம். இவ்வகையில் உமர்கய்யாமின் பாடல்கள் உலகெங்கும் புகழ் பரந்துள்ளன. 

புனைகதைகளுக்கும் பாரசீக இலக்கியம் ஒப்பற்ற களஞ்சியம். புனைகதை யுலகிற்குப் புத்தரகால இந்தியாவே தலையூற்றாகக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆயினும் காட்டு மலர்கள் போல் சிந்திக்கிடக்கும் இந்தியப் புனைக்கதைச் செல்வத்தை இன்பப் பூஞ்செண்டுகளாகவும் நறுமலர் மாலைகளாகவும் தொடுத்து உலகுக்கு அளித்த பெருமை பாரசீகத்தினுடையதே. புதுவதாகப் பாரசீக நாட்டிலேயே தோன்றிய புனைகதைகளும் பல.

 உரைநடை இலக்கியத்திலும் பாரசீக இலக்கியம் சீன மொழியை ஒத்த இலக்கியப் பழமையுடையது. அறிவுக் களஞ்சியம் (Encyclopaedia) மருத்துவம், வானநூல், கணக்கியல் ஆகிய அறிவுத் துறைகளிலும் பாரசீகம் வெற்றி கண்டது. இவைதவிர  8-ம் நூற்றாண்டுக்குப் பின் இஸ்லாமிய சடிய நூல்களிலும் அராபிய இலக்கியங்களிலும் பெரும் பகுதி பாரசீகர் கைத்திறத்தின் சான்றாகும். பிற்கால அரபு இலக்கியம் மொழிவகையால் அரபு இலக்கியமாயினும் நாட்டுரிமையால் பாரசீகர் இலக்கிய மேயாகும் . பிற்கால வட மொழி இலக்கியம் மொழி வகையால் வடமொழி இலக்கியமாயினும் நாட்டுவகையால் தமிழ் நாட்டிலக்கியமேயானது இதனோடொப்பிடத்தக்க செய்தி ஆகும்.





2. பாரசீகமும் - இந்தியாவும் 



பண்டைப் பாரசீக நாகரிகம் பெரிதும் இந்திய நாகரிகத்தின் வெளியுலகப் பதிப்பேயாகும். வேதகால வடநாட்டவர் தம்மை ஆரியர் என்று கூறிக் கொண்டது போலவே, பண்டைப் பாரசீகர் தம்மை ஈரானியர் என்று கூறிக்கொண்டனர். இச்சொற்கள் 'ஆர்' என்ற பகுதியடியாக ஆன்றோர் என்ற பொருளும் ஏர்' என்ற பகுதி (இலத்தீனம் அரியோ- உழு) உழவர் என்ற பொருளும் உடையதாகக் கொள்ளப்படுகிறது. பண்டைப் பாரசீசு மொழியில் எழுதப்பட்ட பழம் பாரசீகர் (ஈரானியர்) மறை நூல் அவெஸ்தா என்பது. இதுவும் இந்திய ஆரியர் இருக்கு வேதமொழி,தெய்வம், கருத்து ஆகிய அனைத்திலும் ஒற்றுமை உடையவை. ஆயினும் இடைக்கால பாரசீக மொழி தமிழுடன் நெருங்கிய உறவுடையதாயிருந்தது. எனவே வடஇந்தியாவில் பண்டை ஆரியமும் திராவிடமும் கலந்து புதிய ஆரிய மொழிகள் தோன்றியது போல, பாரசீகத்திலும் கலப்பு ஏற்பட்டதென்று தோன்றுகிறது. 

அவெஸ்தாவும் இருக்கு வேதமும் பலவகையில் அடிப்படை ஒற்றுமை உடைய தாயினும் குறிப்பிடத்தக்க வேற்றுமைகளும் உடையன. வடமொழியில் நல்தெய்வங்கள் பெயராகிய தேவ' அவெஸ்தாவில் தீத் தெய்வம் (Ori) என்றும், வடமொழியில் தீத்தெய்வம் என்ற பொருளுடைய அசுர (பாரசீகம் : அர) பாரசீகத்தில் கடவுள் என்ற பொருளும் உடையவை. இருக்கு வேதம் சோமம், சுரா ஆகிய குடிவகைகளைப் போற்றியது, சாதி முறையை ஆதரித்தது. அவெஸ்தா இரண்டையும் கண்டித்தது. இருக்குவேதம் பல தெய்வ வணக்கத்தை ஏற்றது.அவெஸ்தா கண்டித்தது. இவ்வேறுபாடுகளுக்குக் காரணமாயிருந்த பெரியார் ஜர துஷ்ட்ரா ஆவர். இவர்காலம் கி. மு. 1200 என்று சிலரும் அதற்குமுன், பின் என்று சிலரும் கூறுவர். இந்திய (சோம பான) ஆரியருக்கும் பாரசிக (திருந்திய) ஆரியருக்கும் ஏற்பட்ட பிளவுக்கு அவர் சீர் திருத்தமே காரணம் என்று சில அறிஞர் கூறுகின்றனர். இது உண்மையானால் அவர் காலம் கி. மு. 1500 க்கும் முற்பட்டதாதல் வேண்டும். எப்படியும் சமயங்கண்ட உலகப் பெரியார்களில் காலத்தால் முற்பட்ட முதல்ப் பெரியார் இவரே என்பதில் ஐயமில்லை.





 

3. பாரசீக வரலாறு 



பாரசிகர் கி. மு. 900 முதல் கி.மு. 400 வரை பேரரசாண்டனர். அப்பேரரசு எகிப்து முதல் சிந்து ஆறுவரை பரவியிருந்தது. கி. மு. நான்காம். நூற்றாண்டில் அலெக்ஸான்டர் படையெடுப்பால் இப்பேரரசும் அழிவுற்றது. அதனுடன் பாரசீக இலக்கிய வாழ்வும் 500 ஆண்டுகள் செயலற்றுப் போயிற்று. கி. பி. 200ல் ஸாஸானிய ஆட்சி முதல் ஜர துஷ்ட்ர சமயமும் இலக்கியமும் மீண்டும் தலையெடுத்தன. அவெஸ்தாவின் உரைகளாகிய ஐந்து' இக்காலத்தில் எழுதப்பட்டதனால் இக்காலப் பாரசீக மொழி 'ஐந்து' மொழி எனப்படுகிறது.

 கி.பி. 7-ம் நூற்றாண்டில் அரேபியாவிலிருந்து இஸ்லாம் சமயமும் ஆட்சியும் எகிப்து முதல் இந்தியாவரை பரந்தது. ஒரு கையில் வாளும் ஒரு கையில் குர்ஆனும் கொண்டு படையெடுத்த அராபிய முஸ்லிம்கள் முன் தமிழர் போலக் கலைப் பண்பாடும் விட்டுக் கொடுக்கும் இயல்பும் உடைய பாரசீகர் தம் சமயம் பண்பாடு ஆகியவற்றை காத்துக்கொள்ள முடியவில்லை. ஒருசிலர் அவற்றை தாய்நாடு விட்டும் காக்கத் துணிந்து இந்தியாவிற்கோடி வந்தனர். அவர்களே இன்றைய இந்தியப் பார்ஸிகள். ஒரு நூற்றாண்டுக் காலம் அராபி மொழி ஆதிக்கம். பாரசீக இலக்கிய வாழ்வை மீண்டும் ஒருமுறை செயலற்ற தாக்கிற்று. ஆனால் பாரசீகர் பண்டைப் பண்பாடு முற்றிலும் வீண்போகவில்லை. புதிய அரசியல் மொழியாகிய அரபை மேற்கொண்ட பாரசீக அறிஞர் விரைவில் அரபி இலக்கியத்தையும் இஸ்லாம் சமயத்தையும் தமதாக்கித் தலைமை நிலை கொண்டனர். இலக்கியத்திலோ அரபுமொழிச் செய்யுள் வகைகளில் தொடங்கிக் கவிதை விரைவில் தலைதூக்கிற்று. நாளடைவில் இலக்கியத் துறையில் பழய சமய அறிவுத் துறைக் கருத்துகள் கலையுருவில் நாட்டுப் பழங் கதைகளாக எழுந்தன. பாரசீகப் பெருங் காப்பிய மாகிய ஷாநமா' இப்பழங்கதையின் புது வடிவமேயாகும். 









4. மொழிப்பரப்பும் இலக்கியப்பரப்பும்



 வட இந்திய இலக்கிய வரலாறு முற்றிலும் ஒரு மொழி வரலாறாயிராமல் பழய வேத மொழி, புத்த சமணகாலப் பாளிபாகத மொழிகள், இடைக்கால் வடமொழி பிற்கால இந்தி வங்காள முதலிய மொழிகள் ஆகிய நான்கு தலைமுறை மொழிகளில் அமைந்திருக்கிறது. அதுபோல பாரசீக இலக்கிய வரலாறும் பழம் பாரசீகமொழி (ஈரானி) முற்காலப் பாரசீகம் (ஐந்து)தற் காலப் பாரசீகம் என மூன்று தலைமுறை மொழிகளில் அமைந்துள்ளது. இவற்றுள் தற்காலப் பாரசீக இலக்கியம் கி.பி. 8-ம் நூற்றாண்டில் தொடங்கி கி. பி. 15ம் நூற்றாண்டில் வளர்ச்சி குன்றிற்று. இந்தியாவில் மொகலாயர் ஆட்சிக்காலங்களில் அது அரசியல் மொழியாகவும் கலைமொழியாகவும் இருந்தது. எனவே இந்தியாவில் அது பின்னும் இரண்டு நூற்குண்டுகள் வாழ்வுபெற்றது. (16-17-ம் நூற்றாண்டுகள்). 

பாரசீக இலக்கிய உலகின் விண்மீனங்கள் எண்ணற்றவை யாயினும் அவர்களுள் தலை

சிறந்தவராக எழுவர் ஏழு கலை மணிகள் என்று சிறப்பிக்கப்படுகின்றனர். அவர்களுள் நாட்டுப் பெருங்காபபியத் துறையில் ருதகியும் பிர்தாஸியும் ; புனைவுக் கதையில் நிஜாமியும், மறைநிலைப் பாடலில் ரூமியும் ; ஒழுக்கமுறை இலக்கியத்தில் ஸாதியும்; உணர்ச்சிக் கவிதையில் ஹபீஸும்; எல்லாத்துறைகளிலும் ஜாமியும் ஈடற்ற சிறபபுடையவர் எனப் பாரசீகரால் போற்றப் படுகின்றனர். 

பாரசீக இலக்கிய வளர்ச் சியை நான்கு படிகளாக வகுக் கலாம். முதலாவது இஸ்லாமியத் தோற்றம் முதல் கஜினி முகமது ஆட்சி வரை (8-10 நூற்றாண்டுடன்). இராண்டாவது ஸெல்யூக் மரபினர் ஆட்சிக் காலம் . மூன்றாவது மங்கோலியர் படையெடுப்பும் ஆட்சியும் ஏற்பட்டகாலம். நான்காவது அண்மைக்காலமும் இந்திய முகலாயர் ஆட்சிக்காலமும். 

தபாரி என்ற வரலாற்றறிஞர் ;இப்ன்குர்தாத்பிஃ என்ற நில நூலறிஞர்; அவிஸென்னா என்று மேனாட்டினர் வழங்கும் பேர்போன மருத்துவ, மெய் விளக்க அறிஞர் (Philosopher) அபுகலிஇப்பன் சீனா; அக்கால இந்தியாவின் வரலாறு எழுதிய கல்பீருனி, குர்ஆன் பேருரையாளர் அல்பைஜானி ஆகியவர்கள் எழுதிய மொழி அரபாயினும் பாரசீக நாட்டினரே யாதலால் பாரசீக இலக்கிய வாலாற்றிலும் குறிக்கப்பட வேண்டியவராவர். 





5. கஜினி முகம்மது காலம். 



தற்காலப் பாரசீக மொழியில் முதல் முதல் கவிதை எழுதிய வர்கள் 9-ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் வாழ்ந்த ஹன் ஸாலாவும் மாமுதியும் ஆவர்.  ஜர துஷ்ட்ரர் பிறந்த நகராகக் கூறப்படும் பல்க்நகரில் பிறந்த அபுஷக்கூர் பாரசீக மொழியில் புகழ் பெற்ற பாவமையாகிய நாலடிப்பாவண்ணத்தை (ரூபா இயத்) முதலில் வழங்கியவர் ஆவர். இதன் முதலிரண்டடியும் ஈற்றடியும் ஒரே கடை எதுகையிலும் மூன்றாமடி எதுகையின்றியும் நடைபெறும். [பாரசீகத்தின் முதற்பெரும் நாட்டுக் கவிஞனாகிய ருதகி இக்காலத்தவரே. அரபி இஸ்லாமின் கட்டுப்பாடுகளை உதறி விட்டுப் பழய பாரசீகக் (ஈரானிய) கதைகளுக்குப் புத்துயிர் தந்தவர் இவரே. கவிதை உலகில் மது மாதர் கவின கவிதையோடு' மூன்றற்கும் முதலிடமளித்தவரும் இவரே. இவர் எழுதிய வரலாற்றுச் சார்பான புனை கதைகள் கிட்டவில்லையாயினும் அதன் பகுதிகளும் வேறு பல எழுச்சிப் பாடல்களும் (Odes) எஞ்சியுள்ளன. பிற காலக் கிளிப்பிள்ளைத் தொடர்களும் எடுப்பான புனைவுரைகளும் இல்லாத இவர் தூய நடை வடமொழிக்காளி தாசனையும் தமிழ்ச் சங்க காலக் கவிதையையும் நினைவூட்டவல்லது. தகீகி என்பவர் ருதகியினும் முனைப்பான நாட்டெழுச்சியாளர். அவர் "மரதர் கொள்வை இதழ் இசை, செந்நிறமது'' ஆகிய மூன் றுடன் ஒப்பாக "ஜர துஷ் டிரர் கோட்பாடுகளையும்" சேர்த்து இலக்கிய உலகில் நான்மணிகள் என்று குறிப்பிட்டார். இவர் 1000 பாடல்களாக எழுதிய நாட்டு வரலாறே பிற்காலத்தில் பிர்தாஸின் பேர்போன ஷாநமாவின் முதல் நூலாகும்.

 மகமது கஜினியின் காலமே பாரசீக இலக்கியத்தின் பொற்காலம் ஆகும். ஆங்கிலப் பழங்கதை அரசன் ஆர்தர் தம்கால வீரப்பெருந்தகையார்களைத் தம் வட்டமேடையைச் சுற்றித் திரட்டினதாகக் கூறப்படுவது போல, இவர் தம் காலப்புலவர்களை எல்லாம் ஒரு வட்ட மேடையைச் சுற்றி அமர்வித்தார் என்று கூறப்படுகிறது. ஆயினும் இவர்காலத்தில் மிகச்சிறந்த புலவர்களுள் இருவர், அதாவது கவிஸென்னாவும் பிர்தாஸியும் இவரால் புறக்கணிக்கப்பட்டுப் பிற சிற்ற ரசர் ஆதரவு பெற்றதாய் அறிகிறோம். 

பாரசீக நாட்டின் பழங்காலக் கதைகளை ஒரே வாலாற்று வடிவில் தலைமுறை தலைமுறையாக வகுத்து (காளிதாசன் ரகுவம்சமும் சோழர் மாகீர்த்தியும் போல) வீரம் செறிந்த பெரும் காப்பியமாக அமைக்கப்பட்ட நூல் பிர்தாஸின் ஷாநமா. பழங்கதைக்கால அரசன் முதல்தொடங்கி ஸாஸானிய மரபின் கடைசி அரசன் வரை  59 அரசர் பற்றிய செய்திகள். இதில் கூறப்படுகின்றன . ஈரான், தாரான் என்ற இரு பெருமரபினர் போராட்டம் இதன் நடுநாயகச் செய்தியாகும். ஸால் என்ற முதிய வீரன் துறவு (தியாக வாழ்க்கை) ருஸ்தம் வீரச் செயல்கள், தன மகன் என்றறியாது ஸோரஸை ருஸ்தம் கொன்ற அவலக்கதை ஆகியவை ஆங்கில முதலிய மேனாட்டு மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு உலகப் புகழ் அமைந்துள்ள பகுதிகள் ஆகும். இரண்டிரண்டடி ஈற்றெதுகையுடன் அகவல் கதைபோன்ற பாவகையில் மஸ்னவி எழுதப்பட்ட 'யூஸப்பும ஸலைசாவும்? அவர் சிறுகதைக்காவியம் ஆகும். 

அவிஸென்னா அரபு மொழி இலக்கியத்துக்கும் மருத்துவம் மெய்விளக்கம் ஆகிய துறை களுக்கு உரியவராயினும், பாரசீகத்திலும் தானிஸ்நமாயீ அலாயீ' என்ற பல பொருட் களஞ்சியம் எழுதினர். இவர் எழுதிய நாலடிப்பா வண்ணங்கள் - உமர்கய்யாமின் பாடல்களில் இடையிடையே சேர்ந்துள்ளன என்று கூறப்படுகிறது. இக்காலத்தில் பிற புலவர்கள் உன்ஸூரியும் பரூகியும் ஆவர்.

 (அடுத்தஇதழில் முடியும்) 







உலகத்திலேயே மிகப் பெரிய வானூர்தியின்

டயர் 1400 பவுண்டு கனமென்று கணக்கிடப்

பட்டிருக்கிறது. அதன் விட்டம் 9 அடி,



















இருண்ட ஒளி 

நா. கி. நாகராசன்





 கதிரவனது ஒளி,விளக்கின் ஒளி, என நாம் கூறும்போது நம் கண்ணுக்குப் புலனாகும் ஒளியையே குறிக்கிறோம். ஆனால் கண்ணுக்குப் புலப்படா வொளியும் உண்டு. நம் கண்கள் மூடியிருந்தாலும் நம்மால் வெப்பத்தை உணர முடிகிறது வெப்பமும் ஒளியும் ஒரே தன்மையன. ஆகையால் வெப்பத்தை ;இருண்ட ஒளி ' யெனல் முற்றிலும் பொருந்தும். வெப்பத்தை நாம் காண இயலாதிருப்பது நம் கண்களின் குறையே யொழிய வெப்பத்தின் தன்மை ஒளியினின்றும் வேறாகும் என்பதாலல்ல.

 இது தெளிவாக விளங்க ஒளியின் தன்மையை அறிதலவசியம். ஒரு பொருள் நம் கண்ணுக்குத் தெரிய வேண்டுமாயின் அப்பொருளிலிருந்து வரும் ஒளி நம் கண்ணையடைய வேண்டும். ஒளி அலை வடிவானது, குளத்தின் நீரில் ஒரு கல்லைப் போட்டால் அவ்விடத்தில் அலைகள் தோன்றி நாற்புறமும் பரவுகின்றன. குளத்தின் சிற்றலையையும், கடலின் பேரலையையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்தால், அவற்றில் ஒன்று மற்றொன்றை விடப் பெரிதாகவும் நீளமாகவும் இருப்பது விளங்கும். ஆகையால் ஒவ்வொரு அலைக்கும் குறிப்பான வொரு நீளமுண்டு என அறிகிறோம். நீரில் எழும் அலைகளைப் போலவே ஒளிரும் பொருளிலிருந்தும் ஒளியலைகள் தோன்றி நாற்புறமும் செல்கின்றன. இவ்வலைகள் பல்வேறு நீளங்களுடையனவாக இருக்கலாம். நம் கண் உணரக்கூடிய அலைகள் குறிப்பிட்ட வரையறைக்குட்பட்ட நீளங்கள் கொண்டவை. நாம் இவ்வலைகளை மட்டும் ஒளியென்கிறோம். இதுபோல நாம் காண முடியாத அலைகளைக் 'காணாவொளி' யெனப்புகலாம். திருச்சியிலிருந்து தோன்றிக் கணநேரத்தில் தமிழ் நாட்டின் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் இசை பரப்பும் ரேடியோ அலைகள் நீளம் அதிகமான 'ஒளி' யலைகளே. நாம் காணும் ஒளியிலும், அலைகளின் நீளத்திற்குத் தகுந்தவாறு அவ்வொளியின் நிறம் வேறுபடும் நீல ஒளி அலைகள் மிகக்குறுகலானவை. சிவப்பு ஒளியலைகள் மிக நீளமானவை. சிவப்பு ஒளியலைகளை விட நீளமானவை. ‘அகச் சிவப்பு அலைகள்: [Infrared Waves] எனப்படும். வெப்பம் ஓரிடத்திலிருந்து இன்னொரு இடத்திற்கு அலைகளாகப் பரவுகிறது. இவ்வெப்ப அலைகள் அகச்சிவப்பு அலைகளேயாம். பொதுவாய் நாம் அறிந்துள்ள ஒளிதரும் பொருள்கள் எல்லாம் ஒளியைவிட வெப்பத்தையே அதிகமாகத் தருகின்றன. ஆகையால் ஒளியைத் தரும் ஒவ்வொரு பொருளும் அகச் சிவப்புக் கதிர்களை (Rays) வெளிவிடுகிறது என்பது கண்கூடு. ஆகையால் அகச்சிவப்புக் கதிர்களைத் தோற்றுவிக்க ஒரு பொருளைச் சூடேற்றினால் போதுமானது. இவை தரும் வெப்பத்தால் இவற்றையறியலாம். மேலும் இவை தனிப்பட்ட சில படப்பிடிப்புத் தட்டுகளைப் (Photographic plate) பாதிக்கும் தன்மையையும் பெற்றிருக்கின்றன. காணும் ஒளியலைகளால் படம் பிடிப்பது போலவே காணாக் கதிர்களாலும் பொருள்களைப் படம் பிடிக்கலாம். 

இக்கதிர்கள் பல துறைகளில் பயன்படுகின்றன. மூடுபனியின் போது நம்முன் வெகுதூரம் பார்க்க முடிவதில்லை. மூடுபனியிலுள்ள சின்னஞ்சிறு நீர்த்துளிகளின் வழியேஒளியலைகள் சிறிது தூரம் செல்வதற்குள் சிதறிப்போகின்றன. இதனால் தொலைவிலுள்ள பொருள்களிலிருந்து வரும் ஒளி நம்மையடைய முடியாது. ஆகையால் நாம் அவைகளைக் காண இயலாது இவ்வாறு ஒளியலைகள் சிதரும் போது, நீளமான சிவப்பு அலைகளை விடக் குறுகலான நீல அலைகளே அதிகமாகச் சிதறுகின்றன. ஆகையால் காணும் ஒளியலைகளை விட நீளமான அகச் சிவப்புக் கதிர்கள் மூடுபனியில் அதிகமாகச் சிதறா. ஆகையால் இவ்வலைகளினுதவியால் பனியால் மறைந்துள்ள பகுதியைப் படம் பிடிக்க முடியும். மேனாடுகளில் மூடுபனியின் தொல்லை மிக அதிகம் இப்படிப்பட்ட சமயங்களில் படப்பதிவுக்கு அகச் சிவப்புக் கதிர்களே பயன்படுகின்றன. 

மூடுபனியால் மறைக்கப்பட்டிருக்கும் துறைமுகத்தை யடையும் கப்பலும், நிலையத்தையடையும் விமானமும் ஒருவித விபத்துமின்றித் தம் இலக்கையடைய இக்கதிர்கள் பயன்படும். துறைமுகத்திலிருந்தோ, விமான நிலையத்திலிருந்தோ அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் பரப்பப்படும். மாலுமியோ,விமானமோ அக்கதிர்கள் வரும் திசையிலிருந்து செல்லவேண்டிய திசையை யறியலாம்.

 இதையொத்த இன்னொரு பயனும் இக்கதிர்களுக்கு உண்டு. நீலகிரி போன்ற உயரமான மலைகளின்  மேலேறிக் கீழிருக்கும் சம வெளியை நோக்கின் அதிகத் தொலைவிற்கு நம்மால் தெளிவாகப் பார்க்க இயலுவதில்லை. தொலைவிலிருந்து வரும் ஒளியைக் காற்று மூலகங்கள் (Molecules) சிதறிவிடுமாறு செய்துவிடுகின்றன. ஆகையால் தொலைவிலுள்ள பொருள்களை நாம் காண இயலாது போகிறது. ஆனால் நீளமான அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் காற்றில் சிதறிப்போவதில்லை. ஆகையால் அகச்சிவப்புப் படத்தில் வெகு தொலைவிலுள்ள காட்சிகளையும் தெளிவாகப் பதிவு செய்யலாம். இம்முறையில் ஆல்ப்ஸ் மலையினருகே ஒருமுறை 300 மைலுக்கப்பாலுள்ள ஓரிடம் மிகத்தெளிவாகப் படம் பிடிக்கப்பட்டது. வெகு உயரத்தில் விமானத்திலிருந்து பிடிக்கப்படும் படங்கள் எல்லாம் பெரும்பாலும் அகச் சிவப்புப் படங்களே. இதில் இன்னொரு பயனுமுண்டு.போரின்போது தொழிற்சாலைகள் முதலியன விமானத்திலிருந்து  பார்த்தால் தெரியாதவாறு மறைக்கப்பட்டிருக்கும். கீழுள்ள பகுதியைத் தொலைக் கண்ணாடி கொண்டு பார்த்தாலும் இவற்றைக் கண்டு பிடிக்க முடியும். ஆனால். அகச்சிவப்புப் படங்களிலோ, இவற்றின் சாயம் வெளுத்து விடும்! சென்ற போரின் போது வேவு பார்க்கும் விமானங்களில் அகச்சிவப்புப் படமுறை அதிகமாகக் கையாளப்பட்டது. விமானத் தாக்குதலுக்கு முக்கிய இலக்கான பகுதிகளை மறைப்பதில் ஜெர்மானியர் கைதேர்ந்தவர்கள் . அவர்களது முயற்சி பயனற்றுப்போக உதவியது அகச்சிவப்புக் கதிர்களே.

 போரின் போது பர்மாவில் நேசத் துருப்புகளுக்குப் பெரிதும் உதவிய இன்னொரு கருவியிலும் அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் பயன்பட்டன. இக்கருவி மறைதுருப்புக் காட்டி (Snip erscope) எனப்படும். காடுமலைகள் நிறைந்த பர்மியப் போர்க்களத்தில் இரவில் பூனைபோற் பதுங்கி வந்த ஜப்பானியத் துருப்புகளைக் கண்டு பிடிப்பது பெரும்பாடாயிருந்தது. நேசத் துருப்புகள் விளக்கைக் கொண்டு எதிரி பதுங்கியிருப்பதை காண முயன்றாலோ, அவர்கள்

இருக்குமிடத்தை எதிரிக்கு அறிவித்துத் தம் அழிவைத் தாமே தேடிக் கொண்டவராவர். ஆனால் 'இருண்ட ஒளி ' யால் எதிரியைக் காண்பதில் இக்குறை இல்லை. சின்னஞ்சிறு இக்கருவியில் அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் தோன்றி நாற்புறமும் பரவுமாறு அமைக்கப்பட்டிருக்கும். போர் வீரன் இதைத் தொப்பி போல் தலையிலணிந்து கொண்டு நாற்புறமும் சுற்றிப்பார்க்கும் போது, அகச்சிவப்புக்கதிர்கள் சுற்றிலுமுள்ள பொருள்களின் மேல் விழுந்து திரும்பி வந்து, அவனுக்குச் சுற்றுப்புறத்தைக் காட்டும். இவ்வகையில் இருட்டிலும் கண் தெரியும்' போர்வீரன் எதிரி உள்ள இடத்தையறிந்து அவனையழித்தல் எளிதாகும். இக்கருவியை அமைதியிலும் பலவாறு பயன்படுத்த வழியுண்டு இருட்டில் படம் பிடிக்க இப்போது இது பெரிதும் பயன்படுகிறது. 

அமெரிக்காவிலுள்ள பால்டிமோர் நகரத்தில் இதையே சீர்திருத்தியமைத்து இது இன்னும் நுணுக்கமாக இயங்குமாறு செய்யப்பட்டுள் ளது. இதற்கு இருட்டில் இயங்கும் கண்' எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது. ஒருபொருள் சுற்றுப்புறத்தைக் காட்டிலும் சிறிதே சூடாயிருந்தாலும்) அகச்சிவப்புக் கதிர்களை வெளிவிடுகிறது இக்கதிர்கள் கருவியையடைந்து அங்குப்பொருளின் படிவத்தைத் (பிம்பத்தை) தோற்றுகின்றன. பதினைந்து மைல் தொலைவிலுள்ள பொருள்களையும் இக்கருவியினால் கண்டறியக் கூடுமெனில் இதன் நுணுக்கம் நன்கு விளங்கும். தீயெச்சரிக்கைசெய்யும் கருவியாகவும், கடற்பயணத்தின் முதல் எதிரியான பனிமலைகளைக் கண்டுபிடிக்கவும் இதைப் பயன்படுத்தலாம். 

மருத்துவத்தில் இக்கருவியைப் பயன் படுத்த வழியுண்டு. மேனாட்டில் சுகவாழ்வுக்குப் பெருந்தடையாய்ப் பல்லாயிர உயிர்களைக் கொள்ளை கொள்ளும் பிளவை (Cancer) நோயை ஆராய இது பயன்படும். ஏனெனில், பிளவையிலிருந்து  எப்போதும் வெப்பம் வெளியேறிய வண்ணமாகவே இருக்கும். வெப்பக்கதிர்களைக் கண்டறியும் இக்கருவியால் அதை ஆராய்ந்து அளவிட்டு,நோயின் போக்கைத் திருத்தமாக அறியலாம். இதைத் தவிர, இதற்கு வெகுகாலத்திற்கு முன்பே உடல் நூலில் அகச்சிவப்புக் கதிர்கள் பயன்பட்டு வந்துள்ளன தோலின் கீழுள்ள உறுப்புக்களைக் கலைப்படம் பிடிக்க இவை உதவுகின்றன. உயிர் நூலிலும் பூச்சிகளின் உறுப்புகளை ஆராய இவை உதவும். பூச்சிகளின் நரம்புகளும், இரத்தக் குழல்களும் அகச்சிவப்புப் படங்களில் தெளிவாகத் தெரிகின்றன.

தொழிற்சாலைகளிற் செய்யப்படும் பொருள்களை அகச்சிவப்புப் படம் பிடித்து அவற்றிலுள்ள குறைகளை அறியலாம். பொய்ப் பத்திரங்களிலும், போலிச் சித்திரங்களிலும் கண்ணுக்குத் தெரியாது மறைந்திருக்கும் மாறுதல்களை அகச் சிவப்புக் கதிர்கள் வெட்ட வெளிச்சமாக்கிக் குற்றவாளிகளைச் சிறைக்கனுப்பப் பன்முறை உதவியுள்ளன. சினிமாவில் சிலசமயங்களில் வெண்ணிலாக் காட்சிகளைப் படம்பிடிக்க வேண்டியிருக்கலாம். அப்போது உண்மையாகவே நிலவொளியில் படம்பிடிக்க இயலாது. ஆகையால் அகச்சிவப்புக் கதிர்களால் மட்டும் பாதிக்கப்படும் படச்சுருளைக் கொண்டு கதிரொளியிலேயே படம் பிடிக்கப்படும். அப்போது வானத்தின் நீலம் அதில் மறைந்து இருளில் மதியொளியில் இருப்பது போலவே அது இருண்டிருக்கும், ஆகையால் படத்தைப் பார்ப்போரும் வெண்ணிலவின் தண்ணொலியை அதில் கண்டு மகிழ்கின்றனர். ஆனால் கடும் வெய்யிலை வெண்ணிலாவெனக் கருதி நடிக்கும் நடிகர்களுக்கு அகச் சிவப்புக் கதிர்களால் ஒருவித நன்மையும் கிட்டாது! வியர்வைப் பெருக்குடன் அவர்கள் காதலையோ வேறு மெய்ப்பாடுகளையோ காட்டித்தான் ஆகவேண்டும்.   ★



                  



















மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள்

                                                                        தமிழரசி



 இந்தியப் பெண்களின் அழகை அதிகரிக்கச் செய்வதற்குச் சாதனமான கூந்தலை வளர்ப்பதற்கு விரும்பாத பெண்டிர் அநேகமாக இருக்க மாட்டார் கள். ஒரு பெண்ணினுடைய முக்கால் பங்கு அழகு அவளுக்கு முடியால் உண்டாகிறது. சிலருக்குக் கூந்தல்  நீளமாயும், சிலருக்குக் குட்டையாயும், சிலருக்குக் கரு நிறமாயும், சிலருக்குச் செந்நிறமாயும் இருக்கும். கூந்தல் நீளமாயும், கருமையாயும், சுருண்டும் இருக்க வேண்டுமென்று எல்லாப் பெண்டிரும் விரும்புவது இயற்கை.

 முற்காலத்திலிருந்தே பெண்கள் தங்கள் முடியை நீளமாய் வளர்ப்பதற்குப் பல முறைகளைக் கையாண்டனர். சாதாரணமாய் முற்காலப் பெண்டிர் விளக்கெண்ணெய் (ஆமணக் கெண்ணெய்) தேய்த்துத் தலைவாரி முடிப்பார்கள்.விளக்கெண்ணெய் கூந்தலுக்குக் கருமை நிறத்தைக் கொடுத்து நீளமாய் வளர்வதற்கும் உதவி செய்கிறதென்று அவர்கள் எண்ணினர். எட்டு நாட்களுக்கு ஒரு தடவை நல்லெண்ணெய் தேய்த்து நீராடுவர். அவர்கள் சீவி முடித்தபின் தலை உலையாமல் வழுவழுப்பாக இருக்க வேண்டுமென்று யாவரும் விரும்பினர். விளக்கெண்ணெய் தேய்த்தால் தலையில் நான்கு அல்லது ஐந்து நாட்களில் ஒருவகை நாற்றம் ஏற்பட்டு விடும். மயிர்களெல்லாம் ஒன்றுசேர்ந்துவிடும். அதைத் தான் 'புளிப் பிடித்துவிடும் என்று கூறுவர் .

ஆகையால் விளக்கெண்ணெய் தேய்ப்பது வழக்கிலிருந்து மறைந்து விட்டது. விளக்கெண்ணெய்க்குப் பதில் நல்லெண்ணெய் தேய்த்துக் கூந்தலை வாரினார்கள் பெண்கள் நல்லெண்ணெய் தேய்த்து முடித்தபின் இடையில் தலை முழுகினால் முடி கனமாகிவிடும். அப்போதும் புளிபிடித்து விடும். முடியெல்லாம் சேர்ந்து ஒருவகை துர்நாற்றம் உண்டாகும். ஆகையால் நல்லெண்ணெய் தேய்ப்பதும் வழக்கிலிருந்து அநேகமாய் மறைந்து விட்டது.

 தேங்காய் எண்ணெய் தேய்ப்பதை இப்போது வழக்கமாக அநேக பெண்டிர் கைக்கொண்டு விட்டனர். தேங்காய் எண்ணெய் மயிர் வளரும்படி உதவி செய்கிறது. அதோடு இடையில் தலை முழுகினாலும் தலையில் ஒருவகைத் துர்நாற்றம் ஏற்படுவதில்லை. மயிர் கனமின்றி இலேசாக இருக்கிறது. மலையாளப் பெண்டிரும் ஆண்களும் தேங்காய் எண்ணெய் தான் தேய்ப்பர். தேங்காய் எண்ணெய்க்கு முடியை நன்கு வளர்க்கும் தன்மை நிரம்பியுள்ளதால் முடியானது நீளமாக வளரும். ஆகையால் தான் மலையாளப் பெண்டிர் கூந்தல் தமிழ் பெண்கள் கூந்தலை விட நீளமாகவும் கறுப்பாகவும் உள்ளது. அவர்களைப் பின் பற்றித்தான் தமிழ் பெண்களும் தேங்காய் எண்ணெய் தேய்க்கும் வழக்கத்தைக் கைக்கொண்டனர். 

இதுவரை வாசனையற்ற கூந்தல் தைலங்களைப் பற்றிப் பார்த்தோம். இனி வாசனையுடைய கூந்தல் தைலங்களைப் பற்றிச் சிறிது ஆராய்வோம். வாசனைத் தைலங்களில் சிறந்தவை கேசவர்த்தினியும், சந்தனாதித் தைலமுமாகும். கேசவர்த்தினி,சந்தனதித்தைலம் ரோஜாப்பூத் தைலம், முதலியன அதிக மணமுடையனவாயிருக்கும். அவற்றில் கொஞ்சம் எடுத்து அதோடு தேங்காய் எண்ணெயைக் கலந்து தேய்ப்பர். சிலர் அப்படியே தேய்த்துக்கொள்வர். அது வாசனை அதிகமுடையதாயிருப்பதால் சிலருக்குத் தலைவலி ஏற்படும்.அதோடு சிலருடைய உடம்பிற்கு ஒத்துக் கொள்ளாமல் மயிர் உதிர்ந்துவிழும். சந்தனாதித்தைலம் அதிகக் குளிர்ச்சியுடைய தாயிருப்பதால் கண்ணுக்கும் உடம்பிற்கும் நலம் உண்டாகும்.

 தலை குளிப்பதற்கு உபயோகிக்கும் கூந்தல் தைலங்களைப் பற்றிச் சிறிது ஆராய்வோம். மலையாளத்தில் தேங்காய் அதிகம் கிடைப்பதால் குளிப்பதற்கும் தலையில் தேங்காய் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளிப்பர். தமிழ் நாட்டில் அநேகமாய் நல்லெண்ணெய் தேய்த்துக் குளிப்பர். சிலர் வேப்பெண்ணெய் தேய்த்துக் குளிக்கின்றார்கள். சிலர் விளக்கெண்ணெய்,நல்லெண்ணெய்,பசுவ நெய் மூன்றையும் ஒன்றாகக் காய்ச்சி 'முக்கட்டு" என்று தேய்த்துக் குளிப்பர். பசுவ நெய்யை உருக்கி அதில் மிளகு, சீரகம். இரண்டையும் பொடி செய்து போட்டுச் சிலர் குளிக்கின்றனர். அதனால் அதிகக் குளிர்ச்சி உண்டாகிறது. மூன்று தடவை நல்லெண்ணெய் தேய்த்துக் குளிக்கும் நன்மை ஒரு தடவை நெய் தேய்த்துக் குளிப்பதால் ஏற்படுகிறது. கண்ணுக்கு மிகவும் குளிர்ச்சியாகவுமிருக்கிறது. நெய்யைத் தேய்த்துக் கொஞ்ச நேரம் வைத்திருத்தல் அவசியம். சிலர் கரிப்பான் என்ற இலையைக் கொண்டுவந்து சாறுபிளிந்து எண்ணெயோடு காய்ச்சிக் குளிக்கிறார்கள். இன்னும் சிலர் பலவகை மருந்துகள் போட்டுக் காய்ச்சிக் குளிப்பர். சிலர் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளிப்பதில்லை யென்று விரதம் பூண்டுள்ளனர். அதனால் உடம்பி கம் கண்களுக்கும் கெடுதியே தவிர வேறில்லை.

 சுருங்கக் கூறின் கூந்தல் தைலங்களில் மயிர் வளரச் செய்யும் சிறந்த தைலம் தேங்காய் எண்ணெய். வாசனை அதிகம் தரக்கூடியது கேசவர்த்தினி, சந்தனாதித்தைலம் முதலியன. நல்லெண்ணெய் குளிர்ச்சி தரக்கூடியது. சிலர் அரைக்கீரை விதையைப் பொடி செய்து எண்ணெயில் போட்டுக் குளிக்கின்றார்கள். 

































































சிறுவர் அரங்கம்

                               குருக்கள்  இல்லை

                                                		இராம. வே. சேதுராமன்



சின்னச் சின்னக் குழந்தைகளே!

     சிந்தை பறிக்கும் கண்மணிகாள்! 

முன்னாட் சாதி வேற்றுமையால் 

    முளைத்த நகைச்சுவை கேளீரோ! 



கருப்பன் என்பான் சாதியிலே 

    கடையில் நிற்பான் அம்பட்டன்! 

மருத்துவன் என்றும் சொல்லிடுவார்

     மதியால் வெல்லும் திறலுடையான் 



வணங்கா முடியும் அவன்கைக்கீழ்

     வந்து வணங்கல் கண்கூடு! 

துணிச்சல் அதிகம் உடையவனாம் 

    தூய்மையில் எவர்க்கும் இளையானாம்! 



கொட்டும் முழக்கும் கோவிலிலே 

     கூவியழைக்கும் திருநாளில்

 எட்டி நடந்தான் அதைநோக்கி 

    இறைவன் அவனைப் படைத்ததனால்! 



கருப்பன் மிக்க பணிவோடு

      கருத்தில் சாமி நினைவோடு

 குருக்கள் முன்னர் அடக்கமொடு

         குனிந்து 'திருநீ  றெ'னக்கேட்டான்



 "சீச்சி மடையா! முட்டாளே! 

      சீக்கிரம் போடா இங்கிருந்து

 போச்சு மட்டு மரியாதை 

      புத்தி கெட்ட உலகத்தில்" 



என்றே ஆசி(?) மொழிகூறி

    அள்ளி யெறிந்தார் திருநீற்றை.

          நின்ற கருப்பன் வருத்தமொடு 

              நிலையை எண்ணி வெளிச்சென்றான்



        	வீடு தேடி நாவிதனும் 

                வெகுநாட் செல்லா திருந்ததனால் 

தேடிப் பிடித்தார் அவன்வீட்டை

      தெய்வக் குருக்கள் நடையாலே 



நீண்ட மூங்கில் நுனியினிலே

     நேரிய கத்தி தனைக்கட்டி

ஆண்டான் குருக்கள் முன்கருப்பன்

      அமைதியாகச் சொல்கின்றன்: 



இன்று விரதம் ஆகையினால்

      ஏழை, தங்களைத் தொடமாட்டோம் 

அன்றி நீங்கள் வந்திருந்தும் 

     அடியேன் மறுத்தால் குற்றமுமாம் 



நன்றாய் இந்தக் கழிபிடித்து

       நானே சிரைப்பேன் பொறுப்பீரே!” 

என்றே சொல்லிக் கம்பெடுத்தான்

      இருந்த இடத்தில் குருக்களில்லை!







                                  







































கலையுலகம்

                                          

  ’’ தூக்கு மேடை" 

                                          கரந்தை என். எஸ். சண்முகவடிவேல் 





தஞ்சையில் தோழர் M. R. ராதாவின் "திராவிட மறுமலர்ச்சி நாடக சபையார்''தோழர் மு. கருணாநிதி  தீட்டியுள்ள "தூக்குமேடை" நாடகத்தை நடத்தி வருகின்றனர். நாட்டில் இன்று நீதியின் பெயரால் நடைபெறும் அநீதிகளை எடுத்துக் காண்பிக்கும் முறையில் கதை தீட்டப்பட்டிருக்கிறது. சமூதத்தின் இன்றைய பயங்கர அமைப்பு மாற்றப்பட வேண்டும் எனப் போரிடுவோரெல்லாம் தூக்கு மேடை ஏறுகின்றனர் இன்றைய நீதியெனும் பெயரால். சோகமுடிவு. அறிவைப் பரப்பும் கதையாக அமைத்திருப்பது போற்றத்தக்கது.

 வசனம் உணர்ச்சியும் உயிரும் பெறும்படி எழுதியிருக்கிறார் ஆசிரியர். தமிழுடன் விளையாடுகிறார் என்றோ,அல்லது, தமிழ் அவருடன் விளையாடுகிறது என்றோ கூறும் வகையில் சலிப்புத்தட்டாத வசனங்களை உண்டாக்கியிருக்கிறார்.

 

" காதலும் கடமையும்

          பின்னிக் கிடப்பவை" 

  “பழத்தோட்டம் நீங்கள்,

       நான் பசியுள்ள கிளி,

   இறக்கை ஓடிந்தாலும் 

      பறந்து வருவேன்" 



என்பன போன்ற வாசகங்கள் உள்ளத்தை உருக்குகின்றன. 

''தூக்குமேடை "யினைக் காண்பவர்கள் தோழர் இராதாவிற்கு 'நடிகவேள்' நாடகச் சக்ரவர்த்தி' என்ற பட்டங்கள் போதா என்றே கூறுவர். சிரிக்காமற் பேசி, நாடகம் பார்க்கும் அனைவரையும் சிரிக்க வைக்கிறார். வெறும் கேலிச் சிரிப்பல்ல- சிந்தனைச் சிரிப்புடன் மேலே என்ன நடக்க விருக்கின்றதோ,என்று பார்ப்பவர் மனம் துடிக்கும் வண்ணம் மிகவும் உன்னதமாக நடிக்கிறார். நாட்டில் காணப்படும் கோணல்களை ’அபிநய சுந்தர முதலியார் ’என்ற பாத்திரத்தின் மூலம் அவரே விளக்குகிறார். காந்தி ஜெயந்தியில் அவருடைய சொற்பொழிவு அபாரம்- வயிறு குலுங்கச் சிரிக்க வைக்கிறது. கடைசிவரை அவருடைய நடையில் மாறுதலில்லை. 

தோழர் கருணாநிதி பாண்டியனாகத் தோன்றிக் கதையின் முக்கிய நிகழ்ச்சிகளை ஓட்டுகிறார். அவருடைய பேச்சிலே கனலும், செயலிலே வீரமும், காணப்படுகின்றன.நாடு இருக்கும் கீழான நிலைமையை விளக்கும்போதும் தான் தூக்கு மேடை ஏறும் காரணத்தைக் கூறும்போதும், நம்மையறியாமலேயே நம் கண்கள் கண்ணீரைச் சொரிகின்றன. நடிப்பு இறுதி வரையில் நன்றாக உள்ளது. பாத்திரத்/திற்கேற்ற முகவெட்டு. ஆனால் உடற்கட்டோ...... பாவம்!

 பாண்டியன் குத்தப்படுமிடம். தூக்கு மேடையில் கயிற்றை முத்தமிட்டு மலர்ந்த கண்களுடன் தன் நாட்டை அழைத்துக் கண்ணீர் வழியப் பேசும் சொற்கள் ஒவ்வொன் றும் வாளொடு வாள் உராய்வதால் ஏற்படும் ஒலிபோல் உள்ளது. " பாரதிதாசன் வீட்டுப் பானை சட்டியும் கவிபாடும்" என்றதும் கவியரசரின் அழகின் சிரிப்பு நம்மைப் பார்த்துச் சிரிக்கிறது. தூக்கு மேடை ஏறும்பாண்டியன் கறுப்புத் துணியை நீக்கிவிட்டுத் தூக்கிட்டுக் கொள்ளுதல் வீரன் பகத் சிங்கை நினைவிற்குக் கொண்டுவருகிறது.

 வேணியாக நடிக்கும் தோழியர் பிரேமாவதி காதல் வீர மொழிகளை உயிர்கொடுத்துப் பேசுகின்றார். சற்று உணர்ந்து நடித்தால் நன்றாக இருக்கும். ''இதோ நானும் என் இனத்தைக் காக்கப் புறப்படுகிறேன்" எனக் கச்சை கட்டிக் கிளம்பும் காட்சி மாதர் வீரத்திற்கு அத்தாட்சியாக அமைகிறது. சுமாரான குரல் முயன்றால் நன்கு மிளிரலாம். 

வேலைக்காரனாக வரும் முனியன் குரங்காட்டி வேடத்தில் "வடநாட்டுக்குக் காவடிஎடு சீரங்கி" என்று பாடி வேடிக்கை செய்வது நல்ல படிப்பினை நாட்டுமக்களுக்கு. ஆஸ்பத்திரியில் அவர் நடிப்பு உச்ச நிலையடைகிறது.

பரமார்த்தீகர், தர்மலிங்கம் ஏனையோர் பாத்திரத்திற்கேற்ப நன்கு நடிக்கின்றனர். 

பாடல்களில் "பாண்டியன் என் சொல்லைத் தாண்டிப்போறாண்டி" "குற்றம் செய்தவர் யாரோ" என்பன சிறப்புறப் பாடப்படுகின்றன. எண்ணங்களை அள்ளித்தெளித்து உள்ளத்தை உருக்குகின்றன பாடல்கள். இனிய குரலமைப்பு.

 பிச்சைக்காரியாக வரும் சிறுவன் கற்பனையே கடவுள்' என்ற பாடலை நன்றாகப் பாடுகிறான்.

 சில இடங்களில் "சினிமா டெக்னிக்கைக் கையாண்டிருக்கிறார்கள். அபிநய சுந்தர முதலியார் வேணியைக் கனவில் கண்டு கட்டியணைக்கப் போகும்காட்சி நல்ல'டெக்னிக்'.

 பின்னணி கீதம் கூடியவரை நன்றாக உள்ளன. சற்று முன்னணி தேவை. குறைகளும் இல்லாமலில்லை. கதையின் நீளத்தைக் குறைக்கலாம். காளி கோவில்காட்சி தேவையற்றது. அகற்றலாம். பாண்டியனுக்குத் தண்டனையளிக்கும் நீதிபதி நான்கே வார்த்தைகளில் தமிழிலேயே தீர்ப்புக் கூறினால் நன்றாக இருக்கும். ஆனால் இக்குறைகளெல்லாம் கதையின் விறு விறுப்பில் அவ்வளவாகத்  தெரியவில்லை.





                                                  











































 வடமொழியும் மாதரும்



                                                                    ச.பொருட்செல்வி

 [சேலத்தில் மாநாடு கூடிய மாதர் தங்களை பற்றிக் கவலைப்படாமல் சமஸ்கிருதத்தைப் பற்றிக் கவலைப் பட்டார்களாம். அந்தச் சோக சித்திரத்தை இக்கட்டுரை நன்கு விளக்குகிறது. 

- ஆசிரியர்]

                 

23-11- 47ல்  சேலத்தில் கூடிய தமிழ்நாடு மாகாண மாதர் மாநாட்டைப்பற்றி அன்பர்களுக்கு நினைவு இருக்கலாம். அங்கு நிறைவேறிய தீர்மானங்கள், ஆற்றிய உரைகள் உண்மையாகத் தென்னாட்டில் நாயினுங் கேடாய்பபட்டி தொட்டிகளில் நலிந்து வாழும் பெண்குலத்தைச் சீர்படுத்தும் முறையில்அமையவில்லை. நூற்றுக்கு ஏழுபேர் படித்துள்ள நாட்டில்,பெண்கள் ஒருவராகத் தான் இருக்கமுடியும். கல்வியின்றி உரிமையின்றி கடைத்தேற வழியின்றி  விழிக்கும் தமிழ் நாட்டுப் பெண்களுக்கு வட மொழி வேண்டுமா? இருபத்தேழு மாத ஆச்சாரியார் ஆட்சியில் தமிழ் கற்ற தாயமார்கள் சிசுக்களை ஏந்திச் சிறைக்கோட்டம் சென்று கட்டாய இந்தியை வீழ்த்தினார்கள் என்பதைச் சேலத்தில் கூடிக் கலைந்த  மாதர்கள் உண்மையில் அறிந்துகொள்ள முடியவில்லை. தன் தாய்மொழியாம் தமிழையே எழுதப் படிக்கத் தெரியாமல் வாழும் தமிழ் நாட்டில்,மாதர் மாநாட்டில் நிறைவேறிய தீர்மானம் "நமது கலைப் பண்பின் களஞ்சியமாக விளங்கும் சமஸ்கிருத பாஷை செகண்டரி கல்வித் திட்டத்தில் வெகு தொலைவில் ஒதுக்கப்பட்டும் பாடத்திட்டத்திலிருந்தே கிட்டத்தட்ட ஒழிக்கப்பட்டுமிருத்தலையும் குறித்து வருந்துவதுடன் அதற்கு உடனடியான பரிகாரம் தேட வேண்டுமாய்ச்  சர்க்காரைக் கோருகிறது" என்பதாகும்.'சமஸ்கிருதம் என்றால் படி என்ன விலை?' என்று தெரியாமல் இருக்கும் தமிழ்ப்பெண்கட்கு, சமஸ்கிருதம் கலைப் பண்பு நிறைந்தது என்றால் என்ன புரியப் போகிறது? கோவில்களிலும் தமிழர் வீடுகளிலும் கூடிக் விசேட தினங்களில் சமஸ்கிருதம் ஓதப்படாமல்  யாவும் தமிழிலேயே ஆக்கப்பட வேண்டுமென்று போராடும் தமிழ் நாட்டிற்குச் சமஸ்கிருதம் வேண்டுமாம். வெட்கம்! 

நாட்டிற்கு ஒவ்வாத லம்பாடி மொழியை மீண்டும் தமிழகத்தில் புகுத்தியிருப்பதைக்கண்டு தமிழாசிரியர்களும், திராவிடக் கழகத்தாரும், தமிழரசுக் கழகத்தாரும் கனல் கக்கப் பேசி வருவதையும் வாய்ப்புக் கிடைக்கையில் செயலில் இறங்கி வீழ்த்தப்போவதையும் இபபெண்கள் உணரவில்லை. சொந்த மொழியாம் செந்தமிழ் மொழியைப் போதிக்கும் தமிழாசிரியர்களின் வாழ்க்கைத் தரம் ஓங்க வழிவகுத்துக் கொடுக்க வகையின்றி இருக்கும் கல்வியமைச்சர் கண்திறக்கும்படி செவிடுபடும்படி துக்கவாரம் கொண்டாடுவதை உணராமல் சமஸ்கிருதம் வேண்டுமென்று முகாரி பாடுகிறார்கள்.

 புரட்சியின் தந்தை பெரியார் மாநாட்டிற்கு அனுப்பிய வாழ்த்தில் தாய்க்குலம் விழித்தெழும் படி அழகாகாகச் சீர்திருத்த வார்த்தைகளை அனுப்பி இருக்கிறார்; ஆனால் மாநாட்டின் நடவடிக்கைகள் ஒன்றும் சீர்திருத்த முறையில் இல்லை. நாட்டில் விதவைக் கொடுமை மலிந்து கிடக்கிறது . பெண்கள் தாம் கொண்ட காதல் நிறைவேறாமல் ஜாதிக்கொடுமையால் பிரிக்கப்படுகிறார்கள். பி. எ படித்த பெண் விதவையானாலும் சமூகம் அவளை விதவைக் கோலத்தில் வைத்துப் பார்க்கிறது. இதை எதிர்க்க அவளால் முடியவில்லை. கிராமியப் பெண்கள் பகல் பூராவும் கழனிகளில் வேலை செய்கிறார்கள்.நாகரிகம் என்றால் என்ன என்று தெரிந்துகொள்ள இவர்களால் முடியவில்லை. மேனாடுகளில் பாதை அமைப்பு இயந்திர உதவியால் நடைபெறும் போது தமிழ் நாட்டில் பாதைகளை ஒழுங்குப்படுத்தக் கல் உருளைகளைக் கணக்கற்ற பெண்கள் இழுக்கிறார்கள். பிச்சைக்காரர்கட்குப் பேர் போன தமிழ் நாட்டில் எத்தனை பெண்கள் அம்மன் கோயில் முன் பிச்சை எடுத்துப் பிழைக்கிறார்கள்? ஒண்டிப்பிழைக்க இல்லமின்றி ஆலமரத்தடியில் எத்தனை பெண்கள் வாழ்ந்து வருகிறார்கள்? இவர்களின் வாழ்வை எண்ணி, இவர்களும் மனிதர்கள் தாம் என்ற எண்ணம் சேலம் மாநாட்டில் மாதர்கட்கு உண்டாகவில்லை. 

இருபதாம் நூற்றாண்டிலும் பெண்கட்கு இருட்டடைப்புப் போட்டு உள்ள ஆடவர் உலகிற்கு ஓர் வார்த்தையில்லை. வருங்காலத் தமிழகப் பூங்காவில் பூக்கும் ஒவ்வொரு மாதர் மலரும் வைக்கம் வீராங்கனை நாகம்மை போலும் புரட்சிராணி அருணாவைப் போலவும் கீழநாட்டு வானம்பாடி சரோஜினயைப் போன்று மன்றோ இருப் பார்கள். ஜாதிப்பாகுபாட்டை உடைத்தெரியும் முறையில் சேலம் மாதர் மகாநாடு ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றவில்லை. ஆண்டான் அடிமை என்ற முறை என்றென்றும் வாழவன்றோ இவர்கள் விரும்புகிறார்கள்

சுய மரியாதைப் பற்றுள்ள பெண் மக்களே விழித்தெழுங்கள். "நமதடா இந்த நாடு, நாமிந்நாட்டு மன்னர்" என்று கூறி வெற்றி முழக்கம் செய்யும் புதுவை வீரன் புரட்சியின் தந்தை கவிஞர் பாரதிதாசன் வாக்குப்படி நாம் இந்த நாட்டு மக்கள் எனபதை உணருங்கள். "இருட்டறை யில் உள்ளதடா உலகம்" என்றார் கனக சுப்புரத்தின்ம் அவர்கள். இருட்டறையில் உள்ள திராவிடப் பெண்களை வாணிபம் செய்யலாம், பெண்கள் வானூர்தி ஓட்டலாம்" என்ற நிலையைக் காட்டியவர் பெரியார் இராமசாமி அவர்கள்.

 அரசமரம் சுற்றி, நவக்கிரகத்திற்கு விளக்குப்போட்டு, துலா ஸ்நானம் செய்து முறையுடன் பலவிரதங்களைக் கையாண்டதன் பலன் தான் இன்னும் நூற்றுக்கு நூறுபேர்கள் படித்துள்ளார்கள் என்றி நிலையை அடையாமல் இருக்கிறோம். உலக முன்னேற்றம் அனைத்தும் விஞ்ஞான வேகத்தில் செல்லுகிறது. அதை ஒட்டித் தமிழ்நாட்டுப் பெண்கள் வாழ்க்கை நடத்த வேண்டும்.

 தமிழ்நாட்டில் இத்தகைய பெண்கள் மாநாடு கூடுவதில் பயன் ஒன்றுமில்லை. நல்ல நல்ல சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை வாழ்க்கையில் காட்டும் பெண்கள் தாம் தமிழ்நாட்டிற்கு வேண்டும்.

மைசூர் நவ ஜாதி ஸ்டூடி யோவில் சுதர்சன் வி.எஸ். மணி டைரக்ஷனில் பூர்த்தியாகி, சென்சார் போர்டாரால் சில பகுதிகள் கத்தரிக்கப்பட்டு "சிகாமணி தயாராகிவிட்டது. சமூக சீர்திருத்த நோக்கத்தைத் தழவிய கதையமைப்பு. பொங்கலன்று திரையிடப்படும். 

ராஜ முக்தி பூனா பிரபாத் ஸ்டுடியோவில் தயாராகிறது. பாகவதருடன் என். எஸ்.கே -மதுரமும் நடிக்கிறார்களென்றால் ரசிகர்களின் மகிழ்ச்சிக்குக் கேட்பானேன்! 

சுகுமார் பிக்சர்ஸாரின் தேவதாசி படப்பிடிப்பு நியூ டோன் ஸ்டுடியோவில் முடிவுற்றது. டைரக்டர் M.L. தாண்டனின் முழுத் திறமையையும் புதிய நடிக நட்சத்திரங்களைக் காணவும் பொதுமக்கள் நம்பிக்கையோடு காத்திருக்கிறார்கள். ஞானசௌந்தரி கியூடோன் ஸ்டுடியோ ஆர்ட் டைரக்டர் , நாகூர் அவர்களின் டைரக்க்ஷன் கீழ், சிறந்த கதையமைப்பு, வசனம், ஒளிப்பதிவு மற்ற எல்லா அம்சங்களும் ஒருங்கே பெற்றுச் சுறுசுறுப்பாகத் தயாராகிறது. டி. ஆர். மகாலிங்கமும், எம். வி. ராஜம்மாவும் நடிக்கிறார்கள். ஜனவரியில் வெள்ளித் திரைக்கு வரலாம். 



                                











 பாரதிதாசன் பரம்பரை  

[ பெண்ணென்று சொல்லுவதா? " என்ற இப்பாடலை இயற்றிய திரு அண. இராமநாதன் வேகுப்பட்டியைச் சேர்ந்தவர். தமிழுணர்வு அவர்தம் தலையாய பண்பு           - ஆசிரியர்] 



பெண்ணென்று சொல்லுவதா? 

 	மங்கையின் புன்முறுவல் - காட்டி 

     மயக்கும் முல்லைக்கொடி! - அவள் 

கொங்கையின் பேரேழிலை - மோட்டாய்க் 

     குவித்துக் காட்டுகின்றய்! – அவள்

 தங்கிடா இடைபோல - வாடித் 

      தவித்துத் துடிக்கின்றாய்! - அவள் 

பொங்கொளி மேனியைப்போல் – தளிர்

      பூத்துக் குலுங்கு கின்றய்!



 மரத்தைப் படர்கின்றாய்! - அவள் 

     மைந்தனைப் படர்கின்றாள்- மிக

 உரத்தைப் பெற்றுவிட்டால் - வெடித் (து)

      உப்பிச் சிரிக்கின்றனை! - அன்பின் 

தரத்தைப் பெற்றுவிட்டால் - அவள் 

      தானும் சிரிக்கின்றாள்! - அசை 

சிரத்தில் மலர்கின்றாய்! – அவள்

      சிந்தையில் மலர்கின்றாள்!

        

           தென்றல் உனை அணைக்கும் – அவளைச்

                       சிறுவன் அணைக்கின்றான்! இன்ப

 	 மன்றல் பரப்புகின்றாய்! - அவள் ஏர் 

                  மணம் பரப்புகின்றாள்! – தளிர்

 கன்றல் உடையை! அவள் - தன் உடல் 

       கன்றல் உடைவளே! - ஓடிச் 

சென்றவள் தன்னைச் சார்வாய்! - அவளும் 

       சேரத்துடிப்பாள், உன்னை! 



எத்தனை ஒற்றுமைகள்! – எல்லாம்

        எடுத்தியம் புதற்கு -நானும் 

சித்தமாய் இல்லை! முல்லை! - ஏனோ 

      சிரித்துப் பார்க்கின்றனை! – அவளுன்

 உத்தமத் தோழி தானா? - ஓ! ஓ!

       உள்ளம் நினைக்கவில்லை! – என்னைப்



 பித்தனைப்போலச் செய்தாய்! – உன்னைப்

பெண்ணென்று சொல்லுவதா?

தென்னந் தோப்பு

                                 மு. அண்ணாமலை

 	

உச்சியில் வானக் கொல்லன் 

உலையூதிக் கொண்டி ருந்தான் 

கச்சித வட்டம் செய்து 

காட்டினான் பெரு நெருப்பை!

பச்சிலை கருக்கும் வெய்யில் 

பஞ்சத்தின் எடுத்துக் காட்டு!

வஞ்சகன் நெஞ்சம்! கைம்பெண்

மலருள்ளம் புகையுங்  காட்சி! 



ஓடினேன் ஒளிந்தேன்: சோலை 

ஒன்றங்கு தெரியக் கண்டேன்! 

பாடினேன் பறந்தேன் அந்தப் 

பசுங்கீற்று மாளிகைக் குள்! 

தேடினும் கிடைக்கா இன்பம் 

தென்னையின் அருகே கண்டேன்! 

பாடிடும் கவிஞர் சொத்தாம். 

'பசுநிறத் தென்னஞ் சோலை! 



தென்னங் கீற்றொன் றையொன்று 

மோதிடும் ; சேதி பேசும். 

பின்னரோ அவற்றின் உள்ளே 

பெரியதோர் அமைதி காணும்! 

மின்பச்சைத்தென்னங் கீற்றுள்  

மிடுக்கினை நடிக்கும் ஒன்று! 

மென்தோளில் வலிமை குன்றி 

வீழும்கை காட்டும் ஒன்று! 



வறுமையில் அடிப்பட் டானின் 

வாழ்வினுக் குருவம் அங்கோர் 

வற்றிய ஓலை காட்டும்! 

வான் நோக்கி நிமிர்ந்து நின்று 

முறுக்கேறும் இளமைகாட்டி 

முன் தலை அசைத்தெ னக்கு 

நறுந்தமிழ் உவமை ஒன்று 

நவிலென ஒன்று கூறும்! 





நெடுந்தென்னை மரங்காள் நீவீர் 

நெடுந்தூரம் செல்வார் போலே 

முடிச்சுக்கள் தோளில் தாங்கி 

முன்னடி பெயர்க்கா நின்றீர்! 

அடுத்தநாள் வந்து பார்த்தேன்; 

அப்படித் தானே நின்றீர்! 

நெடுநாளைச் சுமைக ளன்றோ?

நீள்தோளும் வலிக்கு மன்றோ? 



என்று  நான் தோள் முடிச்சை 

இறக்கிட ஏற லானேன் 

வந்தடி தாங்கி அங்கோர் 

வலைப்பயல் குரல் கொடுத்தான் 

என்னப்பா என்று கேட்டேன் 

இறங்கடா எனச்சொல் வைத்தான்! 

நன்றென இறங்கி விட்டேன் 

நவின்றிட வேறுண் டாமோ?



                                                   



























































  காதலிக்கு...!

                                                                      வா. செ. குலோத்துங்கன்



அன்பே!..... 

…………ஆகா! எவ்வளவு அழகான ஆழமான சொல்! கண்ணே! உனக்கென்றே செந்தமிழ்க்காவில் யான் கொய்து வந்த தேன் சிந்தும் மணமலர்! எழில் நிறைந்த இளமையுள்ளத்தின் காதல் உணர்ச்சியை, அதன் மாற்றுக் குறையாமல், முழு உயிர்ப்பொடு தாங்கிச் செல்லத் தமிழன்னை தந்த களங்கமற்ற பொன் தட்டு! 

காதலி! செவ்விதழ் திறந்து நீ சிரித்திடும் காட்சியை, "செந்தாமரை மொட்டு இதழ்விரிந்தது போல்" என்பார்கள் பாவலர்கள்! எனக்கென்னவோ அது வெறும் வறட்டுக் கற்பனையாகவே தோன்றுகிறது. 

தாமரை தரும் தேன்' திகட்டும். தமிழ்மகளே! என் வாழ்க்கை வானில் துன்ப முகிலும் துயரிருளும் சூழாது இன்பக் கதிர் பரப்பும் தண் மதியே? உன் இதழ் தரும் தேன் திகட்டுவதுண்டா? 

தாமரை மலர் வாடும். தாரகையே! உன் இதழ் மலர் வாடுவதுண்டா? மின்னும் பவள இதழ்களிடையே நீ புன்னகை ஒளியேற்றிப் புதுமைசெய்தால் ......அடடா!உடலின் ஒவ்வொரு அணுவும் உவகைப் பெருக்கால் சிலிர்க்கிறது. உணர்ச்சியின் ஒவ்வொரு அலையிலும், அலையின் நெளிவிலும் "இன்ப ஒளி" ஊடுருவிப் பாய்கிறது. 

வாழ்வைத் துன்பக் கடல் என்று கூறித் துறக்கும் மடமையை என்னால் கற்பனை கூடச் செய்ய இயலவில்லை, கனியே! 

காதற் கடல் நீ! களிப்பின் இருப்பிடம்! ஓதும் அழகு உன் உருவாக வந்தது! பின்னர் அது என் உள்ளத்தின் ஓவியமாக அமைந்துவிட்டது. 

காதலி! நீ ஒரு அரசி! பேரரசி! என்ன வியப்புறுகிறாயா? காதல் மயக்கத்தில் ஏதோ கூறுகிறேன் என்று கருதுகிறாயா? இல்லை! இல்லை!! என் மனம் முழுமதி வாள்போலத் தெளிவாக இருக்கிறது! மனித உள்ளம் ஒரு தனி உலகம் அது வான் எல்லைகட்கும் அப்பால் பரந்துள்ள, கடலின் அடித் தளத்திற்கும் கீழாக  ஆழ்ந்துள்ள ஒன்று. வான் முட்டும் மாளிகைகள் முதலில் அங்கு தான்  கட்டப்படுகின்றன. அவை முதலில் இடிவதும் அங்கு தான். இடிந்த இடத்தில் அதனினும் சிறப்பு வாய்ந்த இன்னொன்று எழுகிறது. வரலாற்றேடுகளில் பொன்னெழுத்தில் பொறிக்கப்படவேண்டிய பேரரசுகள் அங்குதான் தோன்றின முதலில் அவை அழிந்ததும் அங்கு தான்! 

தனது பரந்த உள்ளத்தில் மனிதன் கற்பனைத் திரையை அமைத்து அதில் சிந்தனை என்னும் எழுதுகோல் கொண்டு பல அரசியலமைப்புக்களைத் தீட்டுகிறான். தீட்டியதை அழிக்கிறான். திருத்தியமைக்கிறான். துருத்தியதைத் திருத்துகிறான். இவையனைத்தும் அவனுக்கு இன்பமளிக்கின்றன! 

வெளி உலகில் பயன்படுத்தப்படும் “தொலைநோக்கி” பல கற்களுக்கப்பால் உள்ள பொருளைக் காட்டுறது. ஆனால் மனிதனின் உள்ள உலகில் அமைந்திருக்கும் தொலை நோக்கியோ, இனிவர இருக்கும், நூற்றுக் கணக்கான ஆண்டுகட்கப்பால் அமைய இருக்கும், உலக அமைப்பைக் காட்டுகிறது. வான ஊர்தியின் சிறு சக்கரங்கள் தரையில் உருளா முன்பே, அவனது உள்ள வானில் அவை பல உருவில் வட்டமிடுகின்றன. 

அந்த உள்ளம்  எவ்வளவோ கடவுள்களைப்  படைத்தது எவ்வளவோ கடவுள்களை அழித்தது. "எல்லாம் வல்லவர்” எனப்படும் கடவுள் மனித உள்ளம் ஆட்டிப் படைக்கும்" பாவை"  

வையத்தை ஆள்வது எளிது. மனித உள்ளத்தை நிலையாக ஆள்வது கடினம். பெருமைக் குரியதுங்கூட. பெண்ணே ! என் உள்ளத்தில் தனியாட்சி செலுத்தும் உன்னை யான் “ அரசி" யென்றழைத்ததில் என்ன தவறு?

 காதலி! அதோ பார்! மனத் திரையில் நமது எதிர்கால வாழ்க்கைப்படம். தோகை விரித்தாடும் மயில், இன்னிசை பாடிக்கொண்டே கிளைக்குக் கிளை பறந்து திரியும் வண்ணக் கருங்குயில்! மருண்டோடும் மான். இணை இணையாகக் காணப்படும் பல் வண்ணப் புறாக்கள். ஆடி அசைந்து வரும் தென்றல். அதில் அலைந்து குலைந்து நிற்கும் மலர்கள். தேடி அதற்கு வரும் வண்டு. இவற்றிடையே சிரித்து விளையாடித் திளைக்கும் நாம்! அன்பே! இதுதான் வாழ்வு! இதுதான் வாழ்வு!!

 இதைப் பொய்யென்று துறந்து, காட்டிலும் மேட்டிலும் மெய்யை வருத்தித் துன்புறும் துறவிகளை எண்ணி வாய்விட்டுச் சிரிக்கிறாயா? வேண்டாம்! சிரிக்காதே! அவர்கள் நிலைக்கு இரங்கு! பரிதாபப்படு! இல்லாத ஒரு இன்பத்தை அடையும் முயற்சியில் இருக்கின்ற 'வாழ்வை'யே இழந்துவிட்டார்களே அந்த ஏழைகள்!

இன்னுயிரே! வாழ்க்கை ஒரு கலை. இன்றைய மன்பதை மறந்து விட்ட கலை. தனிப் பெருந்தாய்க் காலை. மற்ற கலைகள் அனைத்தும் அதைச் சுற்றிச்சுற்றி வருவனதாம்.அந்த உண்மையை நாம் மறந்தே விட்டோம். மறந்தது மட்டும் மல்ல, இன்பக்  கலையான வாழ்வை ஒரு சிலர் துன்பச் சுமை என்றுங்கூறத்துணிந்தனர். கூறியும் வைத்தனர். 

கலை, சுமையாயிற்று. கருத்தில் களங்கம் படிந்தது வாழ்க்கைப் பொய்கையில் மாயாவாதப் பாசம் படர்ந்தது. மனித இனம், தீராத எளிதில் தீர்க்க முடியாத ஒரு பிணிக்கு அடிமையாயிற்று. 

காற்றுப்பையை, நுரையீரலை உண்டு வாழும் பேரிருமல் கிருமிகள் போல இம் "மாயாவாத"க் கிருமிகள், மக்களின் முயற்சியை, வளர்ச்சியை, இன்பத்தை,அறிவை உண்டு வளருகின்றன அறியாமை இருட்டு இக்கிருமிகள் பரவ மிக ஏற்ற தட்ப வெப்பநிலை. 

கண்ணே! நாம் வாழ்க்கையைக் கலையாகவே காண்போம். அதற்கு எழில் சேர்ப்போம்! ஒளி கொடுப்போம்! இன்பஞ் சேர்ப்போம்? 

தேன் மொழியாய்! அன்பு வற்றாதவாரி. இன்ப அருவி. உள்ளங்களை இணைக்கும் பொற்கயிறு. மனிதப் பண்பின் உரைகல்! இளங்காலையில் பரிதியின் கதிர் பட்டு மின்னுகிறதல்லவா, புல் நுனியிலிருக்கும் வெண்முத்தனைய பனித்துளி! அதனினும் புனிதமானது நம் அன்பு; நம் காதல். அத்தகைய தூய உணர்ச்சியினின்றும் நிலையான, மாற்றுக் குறையாத இன்பத்தைத் தவிர வேறு என்ன தோன்றமுடியும்? 

மரங்களடர்ந்த வாழ்க்கை வனத்தில் வழி தெரியாது தவித்தேன். எங்கிருந்தோ ஒரு பொன்னொளி வந்தது.ஒளி வந்த வழியே ஒருபாதை அமைத்துக் கொண்டு வந்தேன். உன் பொலன்முகம் காதற்கதிர்களை அள்ளி அள்ளி இறைத்துக் கொண்டிருந்தது. தன்னை மறந்த நிலையில் என் சுற்றுப்புறத்தை உற்றுநோக்கினேன். என்ன விந்தை!நான் இருந்த இடம் மரமடர்ந்த வன மல்ல, நான் நினைத்ததுபோல!மலர் வனம்! எங்கும் மலர், மணம், தேன், இன்பம்!!! 

அமுதே! நமது எதிர்கால வாழ்வைப்பற்றி எண்ணுந் தொறும், ஆகா! கருத்து இன்பத்தேனில் நனைகிறது. கற்பனைக்குதிரை கடிவாளமின்றிப் பறக்கிறது. கட்டுப்பாடு என்னும் முட்கடிவாளம் இல்லைதான். ஆனால் கனிந்த அன்பென்னும் இடரற்ற பாதை அதற்குண்டு. பொறுப்பென்னும் வழிகாட்டி உண்டு...மடல் மிக நீண்டுவிட்டது. மயிலே! விடைகொடு... அன்பு நீர்பாய்ச்சிக் காதற் கொடி வளர்ப்போம். அது இன்பக்கனியைத் தந்தே தீரும். அன்பு வாழ்க!நம் காதல் வளர்க! 

                                                                                உன் உயிரனைய காதலன்.





                                  

















































வளரும் இலக்கியம்



ஈரோட்டுப் பாதை **

 தன்மான இயக்கம் தோன்றுவதற்குக் காரணமாய் இருந்த குருகுலப் போராட்டம் முதல், இன்றுவரை இயக்கத்தின் போக்கையும் வளர்ச்சியையும், உணர்ச்சிததும்ப, உயரிய முறையில் தொகுத்துத் தரகிறார் ஆசிரியர் இளஞ்செழியன். போர்வாள்' தூக்கிய கை, போராட்டத்தைப் பற்றியும், கிட்ட இருக்கும் வெற்றியைப் பற்றியும் எழுதும்போது நம் தோள்களில் தினவேறுகிறது. பெரியார் பட்ட துன்பங்களைக் கூறும்போது பெரியார் தியாக வடிவமாக நம் முன்னர் காட்சியளிக்கிறார். எடுப்பும் தொடுப்பும் விறுவிறுப்புடையன. முடிக்கும் கட்டம் திராவிட முரசை முழக்கும் கட்டமாக அமைந்திருப்பது நூலுக்குச் சிறப்பை நல்குகிறது. விலை ரூ. 0-8-0 பகுத்தறிவுப்பாசறை, சென்னை

 

கார்ல் மார்க்ஸ் ★ 

கார்ல் மார்க்ஸைப் பற்றி எத்தனை நூல்கள் வந்தாலும் தகும். ஆசிரியர் எஸ்.சதா சிவம் மார்ஸின் புரட்சித் தத்துவங்களை வரலாற்றுடன் இணைததுக் கூறுகின்றார். தமிழ்நாட் டின் நிலையை ஒப்பிடும்போது மார்க்ஸைச் சாட்டையாகப் பிடித்துக்கொண்டு மடமையை வெளுத்து வாங்குகிறார். எனினும் ஆசிரியர் புதிய விஷயங்கள் நல்குவதற்கு முயற்சியே செய்யவில்லை. விலை ரூ. 1-0-0 இன்ப வாழ்வுப் பதிப்பகம், ஆர்.எஸ்.புரம் கோயம்புத்தூர்.



காமாந்தகாரக் கடவுள்கள்***

 புராண ஆபாசங்களை அப்பட்டமாக எடுத்துக் காட்டுகிறார் ஆசிரியர் இராமானுஜம். சாக்கடையைக் கிண்டும்போது நாற்றமடிக்கத்தானே செய்யும்! புராணங்களுக்கு வக்காலத்து வாங்குவோர் இதை அவசியம் படிக்கவேண்டும், விலை 0-8-0 ஆராய்ச்சிப் பதிப்பகம், பொள்ளாச்சி 



நரகாசுரப் படுகொலை ***

எந்தப் புராணம் தீபாவளி கொண்டாடச் சொல்லுகிறதோ, அதிலிருந்த ஆராய்ச்சியுடன் அது ஆரியரின் சூழ்ச்சி என்றும் தீபாவளி பொருளற்ற திருநாள் என்றும் விளக்கிக் காட்டுகிறார் ஆசிரியர் எம். எஸ் இராமசாமி. யாராலும் கொல்ல இயலாத வீரனை, 'பாமா'வைக் கொண்டு நள்ளிரவில் கொன்றது ஏன்?' என்று கேட்டு, விடையிறுக்கும் கட்டம் சுவையானது. ஆராய்ச்சி நிறைந்த நூலைப் பெரியாரின் முன்னுரை அணி செய்கிறது. விலை அணா 12. வெளியிட்டவர் : சிவசண்முகசுந்தரம்,அருப்புக்கோட்டை. 





வானொலியிலே***

 சில சொற்பொழிவாளர்கள் நகைச் சுவையுடன் பேசுவா. ஆனால் பேசியபின் நினைத்துப் பார்த்தால் ஒன்றும் இராது. பொருட் செறிவுடனும், நகைச் சுவையுடனும் பேசுவது அறிஞர் கி. ஆ. பெ. விசுவநாதத்தின் தனிச் சிறப்பு. நாடறிந்த நாவலர் விசுவநாதன் அவர்களின் இன்னுரைக்கு என் முன்னுரை மிகை'' என்கிறார் நாவலர் பாரதி. 

கல்லூரி மாணவர்கட்குப் பயனற்ற புத்தகங்களைப் பாட புத்தகமாக்கும் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தின் கண்ணுக்கு இப்புத்தகம் படுமா? விலை ரூ. 1 தமிழர் பதிப்பகம். 81, லிங்க செட்டித்தெரு, சென்னை. 

வீராயி ***

பாரதிதாசனிடம் தமிழ்கற்ற இளைஞர் விஜயரங்கம் (தமிழ் ஒளி) அந்தக் கவிதாசிகரம் காட்டும்பாதையில் முன்னேறுகின்றார். ஆனால் அதைப் பற்றி அவர் ஒரு வார்த்தை கூடச் சொல்லாதது விந்தையாய்த்தான் இருக்கிறது. விருத்தப்பாக்களைப் பின்பற்றுவதற்கு எளியனவாக்கி,அதிலே புதிய பாணியைப் புகுத்திய பெருமை பாரதியாருக்கில்லை; அது பாரதிதாசனுக்கே உரியது. 

உழைத்தவன் ஓடாகத் தேய்ந்து போகிறான் என்ற ஒரே நோக்கம் இந்நூலின் எல்லாப் பாகத்திலும் ஆங்கார நடனம் செய்கிறது. 

கதை நிகழ்ச்சிகளில் ஆசிரியர் கருத்துச் செலுத்த வில்லை. 

பறையர் குலத்துப் பெண் வீராயியைக் கற்பழிக்க நினைத்து அறைக்குள் கொண்டு சென்றார் ஒரு ஜமீன்தார். அவளின் அண்ணன் தங்கையைக் காணாமல் அங்கு வருகிறான். தங்கையின் அலறல் கேட்கவே, அறையின் கதவை உடனே கோடரியால் பெயர்த்ததாக ஆசிரியர் கூறுகின்றார். இப்படி ஒருவன், அதுவும் ஐமீன்தார் வீட்டில் கதவைக் கோடரியால் உடைக்கும், போது ஜமீன்தாரின் வீட்டு ஆட்கள் எங்கே மாயமாய்ப் போயிருந்தனரோ! ஆனால் ஐமீன்தார் கோடரியால் தாக்கப்பட்ட போது மட்டும் அவர்கள் வந்து அவனைப் பிடித்துக் கொண்டதாகக் கூறுகின்றார். பரீட்சைக்கு எழுதும் சுருக்கு விடையல்ல காவியம் என்பதை "நினைவிற் கொள்ளவேண்டும்.

 வீராயியின் அண்ணன் நன்றாக உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறான். ’மழைபெய்யும் காட்சி’,''அறமன்றப் பேச்சு'' ஆப்பிரிகா செல்லும் கூலிகள்' முதலியன உணர்ச்சியும், செறிவும் மிக்க கவிதை ஓவியங்கள்.

முதலாளித்துவக்கோட்டையின் வாயிலில், 

      நகம்நீட்டிப் பல்நீட்டி நின்றிருக்கும் 

      நாயதுவே சட்டமாகும்! 

      இகழ்வாரைக் கடிக்கவரும் 

      எலும்பிட்டால் வாலாட்டும்  

என்று வருவன சுவையான அரசியல் கிண்டல்கள்! 

பொதுவாக, இந்தக் காவியம் உயர் தரமானதே!ஒன்றுக்கும் உதவாத குப்பைகளைக் கவிதைகள் என்றும்,காவியம் என்றும் சொல்லிப் பண்ணைகள் தமிழ் வளர்க்க ஆரம்பித்து விட்ட இந்த நாளில், தமிழர் பதிப்பகத்தார் நல்ல முயற்சியையும், பயனையும் வீராயியின் மூலம் தந்துள்ளனர். தமிழர் பதிப்பகம் விலை ரூ. 1-4-0 18, லிங்கசெட்டித்தெரு, சென்னை: 1 





காதல் *** 

தோழர் அரு. இராமநாதன் அவர்களை ஆசிரியராகக் கொண்டு மாதமொரு முறையாக மலர்ந்துள்ள "காதல் வரவேற்கப்பட வேண்டிய முயற்சி.

 ஆனால் அட்டைப்படம் விற்பனையை அதிகமாக்குமென்று நம்பி, ஆபாசத்தைக் கலையின் சிகரமாக்கி விடக்கூடாது. என்று எச்சரிக்கிறோம். தனிப் பிரதி அணா 8 காதல் காரியாலயம், தெப்பக்குளம், திருச்சி. 

                                                                                                         









சிந்துவெளித்தமிழர்*** 

ஹரப்பா, மொகஞ்சதரோ என்ற இடங்களில் அண்மையில் நடந்த ஆராய்ச்சிகளில் திராவிட இனத்தின் பழமையும் பெருமையும் விளங்குகின்றன. அவை பற்றித் தெரிவிக்க வேண்டிய அனைத்தையும், இச்சிறிய நூலில், தெரிவித்துவிடுகிறர் ஆசிரியர். அறிஞர் கந்தையாபிள்ளை இயற்றிய இதுபோன்ற நூற்கள் இனவளர்ச்சிக்கு உதவுகின்றன. விலை அணா 8. முத்தமிழ் நிலையம் - சென்னை.



மரணத்தின் பின் ***

 மரணம் என்றால் என்ன? மரணத்திற்குப் பின் என்ன நடக்கின்றன?' இது போன்ற கேள்விகட்கு இன்னும் சரியான விடைகள் எவராலும் கூறப்படவில்லை. மேல்நாட் டார் எழுதியனவும், கருதியனவும் கண்டு, தம் கருத்தை இந்நூலில் ந. சி. க. தெளிவுபடுத்தியிருக்கிறார். விலை அணா 8 .



உலக அறிவியல் நூல் ★★

 இது தமிழில் "கலைக் களஞ்சியம்' உண்டாவதற்குரிய சிறு முயற்சி. தெரிய வேண்டிய உண்மைகள் திரட்டப்பட்டிருக்கின்றன. ஆசிரியர் ந.சி.க. அவர்கள் இதைத் தொடர்ந்து இன்னும் பல பகுதிகள் தொகுக்கலாம். விலை அணா  8. 



தமிழ்க் கடவுளுக்கு ஆரியப்பாடலா? *** 

தமிழ் நாட்டில், தமிழர்களால் கட்டப்பட்ட கோயில்களில் ஆரியம் அரசாள்வது அடாது? இதைப்பற்றிக் கந்தையா பிள்ளை விரிவான போர் நிகழ்த்துகிறார். இங்குள்ள கடவுள்கள் யாவும் தமிழ்க் கடவுள்களே' என்றும் சொல்லுகிறார். தமிழ்க் கடவுள்களோ, இங்கிலீஷ் கடவுள்களோ அதைப்பற்றிக் கவலையில்லை; தமிழன் தமிழில் பாடி வணங்க வேண்டும் என்பதற்கு மறுப்புண்டா? விலை அணா 4. 



தமிழர் சமயம் எது? ***

 இன்று இருக்கும் சமயம், அதன் மூடச்சடங்குகள், அவை எவ்வாறு தோன்றின என்றும் எழுதிப்பின் தமிழரின் சமயம் எது என்று ஆராய்ச்சி அறிவுடன் விளக்குகிறார் கந்தையாபிள்ளை. விலை அணா 8. 



ஆயிரம் வினாக்களும் விடைகளும்***

 'எஸ். எல். ஸி, நோட்ஸ்' போல வினாக்களும், விடைகளும் இருக்கின்றன. ஒவ்வொரு பள்ளிப்பையனும் கையில் வைத்திருக்கவேண்டிய புத்தகம், மாணவர்களின் பொது அறிவு வளர்வதற்கு ந. சி. க. அவர்கள் நல்ல தொண்டு புரிந்திருக்கிறார்.  விஞ்ஞானம் முதல், வீட்டில் பேசும் பாட்டி கதை வரை உள்ள யாவும் கேள்விப் பொருளாக மாறி இருக்கின்றன. 

மேற்கண்ட நூல்கள், முத்தமிழ் நிலையம், 75, வரதா முத்தியப்பன் தெரு, சென்னை (1) என்ற முகவரியில் கிடைக்கும். 



வாழ்க திராவிடம் *** 

தமிழர், தமிழ் அரசு என்பதில் பார்ப்பனரும், பார்ப்புனீயமும் ஒளிந்துகொள்ள இடம் இருக்கிறது. அதை நீக்கத் திராவிடநாடு, திராவிடம் என்று சொல்லித்தான் ஆகவேண்டும் என்கின்றார் அன்பழகன். தெளிவான ஆராய்ச்சி. விலை அணா 4. திராவிடன் பதிப்பகம், த. பெ. 18, வேலூர். (வ. ஆ)                                                     

                                                                                               -மு. அ.



வரப்பெற்றேம்



சினிமா உலகம் - தீபாவளிச் சுடர். ஆசிரியர்: பி. எஸ் செட்டியார். விலை ரூ. 0-8-0. சினிமா உலகம், சென்னை (2) 

மருத்துவமணி - ஆசிரியர் : N. V. ராஜு. மருத்துவமணி மெயின்ரோடு, நாமக்கல். விலை அணா 4. 

கலை உலகம் - மாதப் பத்திரிகை. ஆசிரியர்; எம். ரத்னம். கலையுலகம், கீழ்ப்பாக்கம் சென்னை 10. விலை அணா 6. 

உத்தம மித்திரன் -- வாரப் பத்திரிகை. ஆசிரியர் : மாயவரம் K. B. H. I. சூர்மா, அலுவலகம், அங்கப்ப நாயக்கன் தெரு, சென்னை. விலை அணா 4. 

சினிமாலோலன் - மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர்: G. S. பிள்ளை அணா 8. 215, மெஸஞ்சர் வீதி, கொளும்பு. 

சுயராஜ்யம் - ஆசிரியர்: M. S. P, சண்முகம் B. A. (Hons) சித்தூர், கொச்சின். விலை அணா  4. 

சினிமா முரசு - மாதம் இரு முறை. ஆசிரியர் : எம் செங்கல்வராயன். 40, வீராசாமி பிள்ளை தெரு, ஏழு கிணறு, சென்னை 1. விலை அணா 2.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-12i-jan1948-12- proofed.docx =====

பொன்னி

மலர்: 1  									இதழ்: 12





பொருளடக்கம்



தமிழரசன்

இராம.வே. சேதுராமன்

முருகு சுப்பிரமணியன்

கா. அப்பாத்துரை

டி. கே. சீனிவாசன்

இளமைப்பித்தன்

திருச்சிவீ. முனிசாமி

நக்கீரன்

தமிழரசி

முடியரசன்

டி. எஸ். வடிவேலு

நா. நாச்சியப்பன்

என். சுவாமிநாதன்

கோவை இளஞ்சேரன்

நாபா

தில்லைவில்லாளன்

கௌசிகன்

சுப. நாராயணன்

ரா. ஆறுமுகம்

நா. வேத்தரசன்



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்







































சிந்தனைக்கு விருந்து 



"பொன்னி” பொங்கல் மலரில் 



பெரியார் ஈ.வே. ரா. 

கவியரசர் பாரதிதாசன் 

அறிஞர் அண்ணாத்துரை

 இளவழகனார், 

மு. வரதராசன்

கா. அப்பாத்துரை 

இரா. நெடுஞ்செழியன்

 என். வி. நடராசன்

க. அன்பழகன்

 அகிலன்

சுகி

டி.கே. சீனிவாசன் 

சுப. நாராயணன் 

நா. மு. மாணிக்கம் 

திருச்சி வீ. முனிசாமி 

இராதாமணாளன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு

நக்கீரன்

 கண்ணதாசன்

 இளமைப்பித்தன்

 மா. இளஞ்செழியன்

தில்லை வில்லாளன்

 நாரண துரைக்கண்ணன்

 அரு. பெரியண்ணன்

 மு. அண்ணாமலை

நாரா நாச்சியப்பன்

 இராம. வே. சேதுராமன்

 கோவை இளஞ்சேரன்

 கண. இராமநாதன்

 மூருகு சுப்பிரமணியன்



 ஆகியோர் எழுதுகிறர்கள்





























திருவள்ளுவ ஆண்டு 1979 தைத் திங்கள் 

எங்கள் எண்ணம்



எட்டயபுரம் பாரதி மணிமண்டபத் திறப்புவிழா, சென்னையில் தமிழிசை விழா, இவற்றையடுத்து மதுரையில் தமிழ்த் திருநாள் நிகழ்ந்திருக்கிறது. நாட்டின் நிதி அமைச்சர் ஆர்.கே. சண்முகம் அவர்கள் தலைமையில் இத்திருவிழா தமிழ் வளர்த்த மதுரையில்' மிக ஆரவாரத்தோடு நடை பெற்றிருக்கிறது. ஏடுகளின் ஊர்வலமும், மதுரையில், தெருவெல்லாம் நடைபெற்ற தமிழ் முழக்கமும் பத்திரிகைகளில் பத்தி பத்தியாக வந்துள்ளன. தமிழுக்கு விழா நடத்து வதும் அவ்விழாவில் ஆட்சியாளரே முன்னின்று செயலாற்றுவதும், சிறந்த நூலாசிரியர்க்குப் பரிசளிப்பதும் பாராட்டக்கூடிய திட்டங்களே. இவ்வாறு நடைபெற வேண்டு மென்றுதான் தமிழ்பால் அன்புடையார் எதிர்பார்த்து வந்தார்கள். அந்த எண்ணம் ஓரளவு நிறைவேறுவது கண்டு நாம் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.

தமிழ்த்திருநாளில் அமைச்சர் சண்முகம் அரிய பல உண்மைகளை எடுத்துக்கூறியுள்ளார். தமிழரின் பெருமையை உள்ள படியே உணரும் வாய்ப்பு அவருக்கு முன்பெல்லாம் இருந்தது. அதன்வாடை மதுரையில் வீசத்தான் செய்தது. ''மொழியன்பு தான் நாட்டன்பு” என்பதனை நன்கு விளக்கினார். "ஆரியர் வருமுன்பே தமிழர் சிறந்த நாகரிகத்துடன் வாழ்ந்தனர்” என்ற உண்மையை எடுத்துரைத்தார். இன்னும் பல செய்திகளைக் கூடியிருந்தோர் திடுக்கிடும் வகையில் அவர் எடுத்துக்கூறியுள்ளார். நமது சென்னை முதலமைச்சர் பேசினார். டாக்டர் ராஜன் பேசினார். கல்வியமைச்சர் பேசினார். நாவலர் பாரதியார் பேசினார். இன்னும் பலர் பேசினார்கள். `தமிழ் மணம் பரவவேண்டு' மென்று எல்லோரும் பேசினார்கள். ஆனால் அவர்கள் காட்டிய வழியோ பல்வகையாயிருந்தது; தமிழ் வளர்க்கும் முறை பற்றித் தங்கள் தங்கள் எண்ணங்களை இவர்கள் வலியுறுத்தியுள்ளார்கள். அவ்வளவுதான். அவர்கள் கூறிய வழி சரியென்றோ அதன்படி அனைவரும் நடக்க வேண்டுமென்றோ நாம் கூற விரும்பவில்லை. "ஆங்கிலத்திலுள்ள கலைச் சொற்களையே வைத்துக் கொள்ளலாம்" என்ற கருத்து அங்கு வெளியிடப்பட்டிருக்கிறது. "பிறமொழிக் கலப்பு அவசியம் தான்; அது தவிர்க்கமுடியாதது.” என்ற கருத்தும் அங்கே தோன்றியிருக்கிறது. இக்கருத்துக்கள் பற்றிப் பல மாறுபட்ட எண்ணங்கள உண்டு. அவற்றை நாம் இங்கே விவாதிக்க வேண்டியதில்லை. 

தமிழ்  வளர்ச்சிக் கழகத்தார் மேற்கொண்டுள்ள வேலைத் திட்டத்தில் பரிசளிப்பதென்பது மிகவும் பாராட்டப்பட வேண்டியது. அத்திட்டத்திற்கு அரசினர் உதவ முன்வந்திருப்பதும் மகிழ்ச்சிக்குரியது. ஒவ்வொரு ஆண்டிலும், ஒவ்வொரு துறையிலும் வல்லார் ஒருவர் பரிசு பெறும்படி ஏற்பாடு செய்துவிடவேண்டும். பரிசு தக்காருக்குப் போய்ச் சேரும் வகையிலும் மிகுந்த எச்சரிக்கை காட்டவேண்டும். இப்பரிசு மூலம்தான் அறிமுகமாக வேண்டுமென்ற நியதியின்றிப் பெரும் புகழ் படைத்தவர்களை இத்திட்டத்திற்குள் அடைத்துப் பரிசளிப்பது அவ்வளவு பொருத்தமல்ல. புகழ்நிலை பெறாதவர்கள், தொடக்க எழுத்தாளர்கள். இவர்களை ஊக்குவதற்கே இப்பரிசுத்திட்டம் பயன் பெறவேண்டும். மேலும் பரிசுபெறும் நூல்களையும் எழுதியவர் பெயரையும் பத்திரிகைகளில் அறிவிப்பது மட்டும்போதாது. "ஏன் அவை பரிசு பெற்றன?'' என்பதற்கு ஓரளவு விளக்கம் சிறு அறிக்கையாக வெளியாக வேண்டும். அப்போது தான் அந்த எழுத்தாளர்க்கு உற்சாகமும் புதிதாக முயற்சிக்கின்றவர்கட்கு வழியும் ஏற்படும். இவற்றைக் கருத்தில் கொண்டு, அடுத்த ஆண்டிலேனும் தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகத்தார், நடைமுறைக்குக் கொண்டு வருவார்களென நம்புகிறோம். 

தமிழ் வளர்ப்பதில் கட்சி வேண்டியதில்லை என்பதை நாமும் ஒப்புக்கொள்கிறோம். ஆனால் "தமிழ் வளர வேண்டும்” என்று எண்ணுகிறவர்கள் பொறுப்பில் இத்திட்டங்கள் வருவது பொருத்தமேயொழியத் தமிழைப் "பிரதேசபாஷை" என்று(தாய்மொழி யென்றுகூற விரும்பாது) கூறுபவர்களிடம் 'தமிழ் வளர்ப்பை' ஒப்புவிக்க வேண்டாமென்பதை மட்டும் தமிழ் மக்களுக்குக் கூற விரும்புகிறோம். தமிழ் மக்களின் விழிப்புணர்ச்சி திருடர்களைப் பிடித்துத்தரும் என்பதையும் நாமறிவோம். "தமிழ் வாழ்க''முழக்கம் கயவரின் உயர்வுக்குப் பயன்படாத விதத்திலும் தடுப்போம். இது தமிழராயினார் ஒவ்வொருவரும் மேற்கொள்ள வேண்டிய உறுதியாகும். 



சந்தாதார்கட்கு பொங்கல்மலர் பெற விரும்பும் 

சந்தாதார்கள் ரூ. 3 - அனுப்ப வேண்டுமென்பதைக் குறிப்பிட விரும்புகிறேம்.

-பொறுப்பாளர்































































































காலமும் கருத்தும்



பொங்கல் விழா!

 

விழாக்கொண்டாட வேண்டுமென்று யாரும் விரும்புவது இயற்கை. வீணரின் பேச்சை நம்பி, அவசியமும், காரணமுமின்றி விழாக்கள் நடைபெறுவதும் நம் நாட்டில் இயற்கையாகி விட்டது. ஏதோ கதை கட்டியிருப்பார்கள். அக்கதையின் நுனியில் ஒரு விழாவைத் தொங்கவிட்டு விடுவார்கள். அக்கதையைப் புரிந்தோ புரியாமலோ நம் மக்கள் அவ்விழாவினைக் கொண்டாடுவார்கள். இந்நிலை மாறவேண்டும். 

விழாக்கொண்டாட வேண்டும். இதையாரும் மறுப்பதற்கில்லை. கருத்தும் விழாவும் இணைய வேண்டுமென்பது தான் அறிஞர்கள் ஆசை 





எதிர்பார்த்தது! 



திருக்குறள் முனிசாமி அவர்கள் வள்ளுவரின் காமத்துப்பால் பகுதியினை, உரை நயங்களோடு எளிய நடையில், விளக்கக் கட்டுரைகளாக, எழுத இசைந்துள்ளார்கள். இப்பகுதி அடுத்த இதழில் தொடங்குகிறது என்பதனை மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவித்துக்கொள் கிறோம். 

-ஆசிரியர்.



இன்பம் விளைக்கிறது விழா - எனவே அது வேண்டும் என்பதை யாரும் ஒப்புவர்.

பொங்கல் விழா தமிழரின் பெருவிழா! அறுவடைத திருநாள் என்ற முறையிலே தமிழகத்தின் சீரும் சிறப்பும் விளங்கும் வகையிலே இந்நாள் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. 

செழித்த தமிழர்வாழ்வைச் சித்திரித்துக் காட்டவே இவ்விழா நடைபெறுகிறது. இப்பொங்கல் விழா தமிழ் நாட்டின் பொது விழாவாக, சாதி மத வேறுபாடின்றி அனைவரும் கலந்து மகிழும் வகையில் நிகழவேண்டும். தமிழர் உயர்வுக்கான திட்டங்கள் தீட்டி மகிழ இந்நாளே பெரிதும் ஏற்றது. தெருவெல்லாம் தமிழ் முழக்கம் செழிக்கச் செய்யும் வகையில் தை தொடங்கி ஒரு வாரத்திற்குத் "தமிழ்த் திருநாள்" நாடெங்கும் நிகழ வேண்டும். தமிழர் உயர்வு, தமிழின் உயர்வு இவற்றைப் பற்றிய புதிய கருத்துக்களை இத்திரு நாளில் மக்கள் அறிந்து கொள்ள வாய்ப்பளிக்க வேண்டும். தை" முதல் தொடங்குவதே தமிழர் ஆண்டு" என்பதிலுள்ள உண்மையை மக்கள் அறியச் செய்யவேண்டும். 'அறுபது ஆண்டு' என்ற * முறையைக் கைவிட்டுத் திருவள்ளுவர் ஆண்டினை மேற்கொள்ளும்படி வலியுறுத்த வேண்டும் . தமிழரிடையேயுள்ள சாதி வேறுபாடுகள், சமய வேறுபாடுகள் அழிந்தொழிவதற்கான வழி வகைகளை வகுக்கலாம். "பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்" என்ற தமிழர் குறிக்கோளை நடைமுறையில் கொண்டுவரலாம். "ஏமாற்று வித்தைக்காரர்களின் சூது, இனித் தமிழ் மகனிடம் பலிக்காது'' என்று வீர உரை ஆற்றும் தமிழ் மக்கள் பெருகவேண்டும். அத்தகைய நற்பணிக்கு இந்த ஆண்டுத் தமிழ்த் திருநாள் பயன்பட வேண்டுமென்பதே நம் அவா. 





விடுமுறை 



ஆங்கிலேயர் வெளியேறியவுடன் இந்திய அரசாட்சியில் பல திட்டங்கள் மாறின. அதனையொட்டி விடுமுறை நாட்களையும் புதிதாகத் திட்டமிட்டுள்ளனர் இந்திய சர்க்கார். மத சம்பந்தமான பண்டிகைகளுக்கு அரசாங்க விடுமுறை கிடையாது என்று அவர்கள் முடிவு செய்திருப்பது பாராட்டப்பட வேண்டியது. இப்படியாக ஆள்வோர் திட்டம் தீட்ட, மக்களிற் சிலரோ வேறுவகையாகத் திட்டம் தீட்டுகின்றனர். "கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறையா? வேண்டாம். அதற்குப் பதில் கார்த்திகை தீபத்திற்கு ஐந்து நாள் விடுமுறை விடு, வைகுண்ட ஏகாதசிக்கு மூன்று நாள்விடு, தீபாவளிக்கு நான்கு நாள்விடு" என்ற போக்கில் அவர்கள் மாறுதலை எதிர் பார்க்கின்றனர். "பாகிஸ்தான் பிரிந்தது. இனி இது ஹிந்து ராஜ்யம்தானே" என்ற எண்ணம் அவர்களின் உள்ளத்தில் பதிந்து விட்டதால் தான் இப்படியெல்லாம 'ஹிந்து மோஸ்தரில் விடுமுறை வேண்டுமென்கின்றனர். அரசினர் போக்கு அவர்கட்குச் சார்பாக இல்லாதது குறித்து நாம் மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.





வளரும் பொன்னி'

 

"தமிழ் நாட்டினை வளம் படுத்தும் பொன்னி'ஆறு; தமிழர் நெஞ்சத்தை வளம்படுத்தும் பொன்னி' இதழ்'' என்று பலரும் வாழ்த்தெடுக்கப் பொன்னி' இதழுக்கு ஓராண்டு நிறைகிறது. 

வருகின்ற பிப்ரவரி இதழ் இரண்டாம் ஆண்டுத் தொடக்க இதழாக வெளிவரும் புதுமையும் கலையுணர்வும் கொண்ட பொன்னி' தன் புது ஆண்டிலும் தமிழரை மகிழ்விக்கும் முறையில் பல புதுப்பகுதிகளைக் கொண்டு வெளிவரும் என்று கூறவும் வேண்டுமா? 

தமிழ்மக்களை மகிழ்விப்பதையே நோக்கமாகக் கொண்ட 'பொன்னி' தன் இரண்டாம். ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் தமிழ் மக்களின் நல்வாழ்த்தை எதிர்பார்ப்பது இயற்கைதானே! 

Ο Ο O







































































குற்றம் என்ன?

தமிழரசன் 



தடுக்கின்ற பெற்றோரின் தடையை மீறித் 

தவழ்ந்துவரும் கால்களுக்கு வேக மூட்டிக் 

கொடுக்கின்ற அமுதினையும் ஒதுக்கி விட்டு 

கொள்கையொன்றே குறிக்கோளாய் வில்லி னின்று 

விடுக்கின்ற சரம்போல ஓடி வந்தேன் 

விலகிப்போய்க் கனல்விழியைக்காட்டு கின்றாய் 

துடிக்கின்ற நெஞ்சுக்கு நானென் சொல்வேன் 

துரைமகளே! நான்செய்த குற்றம் என்ன? 



வரும்புதிய தென்றலையும் மறந்து விட்டு 

வாய்த்ததமிழ் இசையினையும் வெறுத்து விட்டு 

சுரும்பினிடம் உன்காதல் செய்தி கேட்டு 

தூரமெனும் தடையினையும் மீறி இங்கு 

அரும்புமிளம் பருவத்துப் பெண்ணே உன்றன் 

அமுதனைய இதழ்சுவைக்கப் பறந்து வந்தேன் 

திரும்புகின்றாய் முகங்கடுத்துக் கோபம் என்ன? 

திருமகளே! நான்செய்த குற்றம் என்ன? 



ஐந்தடித்த மணிப்பொறிக்கு நன்றி சொல்லி 

அடுத்துவந்த மாலைக்கு வரவு கூறி 

வந்திருந்த நண்பர்களை அனுப்பி விட்டு 

வந்திருப்பாய் நீஇங்கே என நினைத்துப் 

பந்தடிக்கும் இடம்விட்டுப் பறந்து வந்தேன் 

மதிமுகத்தைத் தீயாக்கிக் காட்டு கின்றய் 

கொந்தளிக்கும் நெஞ்சுக்கு நானென் சொல்வேன் 

குலமகளே! நான்செய்த குற்றம் என்ன?

























 			















எச்சிற் கரும்பு 

  இராம. வே. சேதுராமன் 



சிந்துகின்ற பொறிகடலை பொறுக்கித்தின்று 

சேர்ந்தாடும் விளையாட்டுப் பருவந் தன்னில் 

முந்துமெழில் இப்போது கொழிக் கின்றாளின் 

முழுத்தோற்றம் அப்போதே இருந்த தில்லை 

செந்தமிழர் திருநாளில் அன்றொரு நாள் 

சிறுகையில் செங்கரும்பு கொண்டு வந்தாள் 

வந்தவளைக் கை நீட்டிக் கேட்க லானேன் 

வாய்வைத்துக் கடித்தாள், பின் எனக்குத் தந்தாள் 



"எச்சல் மிகும் இன்கரும்பு யார்க்கு வேண்டும்?” 

என்றுசொல்லி அவள்முகத்தில் எறிந்துவிட்டேன். 

நிச்சயமாய் அவளென்னை வைதிருப்பாள் 

நின்றிருந்தால் தானேநான் அதனைக்கேட்க. 

அச்சின்றிச் சுற்றுகின்ற காலப் போக்கே 

அணுத்தோறும் மாறு தலை ஆக்கிடாதோ? 

அச்சிறுமி இப்போதும் சிறுமி யில்லை 

அழகுக்கும் எழில்காட்டும் அழகி யானாள்! 



மனைவியென அவள்கிடைத்தால் போதுமென்ற 

மனத்தாசை மிகமிகவாய்ப் பெருகக் கண்டேன் 

எனைவிட்டு அவள்பிரியச் செய்த தெல்லாம் 

ஏழைபணக் காரரெனும் வேறு பாடே! 

நினைவினிலே நடனமிடும் அவளின் தோற்றம் 

நெறியில்லை, பிறன்மனைவி''யென்று தோன்றும். 

முனமொருநாள் எச்சிலெனக் கரும்பை நீத்த 

முழுநெஞ்சில் அமைதிக்கோ இடந்தான் இல்லை









































குறவர் 



காடைக் காரக் குறவன் வந்து 

பாடப் பாடக் குறத்தி தான் 

கூடக் கூடப்பாடி ஆடிக் 

குலுங்கக் குலுங்கச் சிரித்தனள் 



சாடச் சாட ஒருபுறப் பறை 

தகதக வென் ருடினுள் 

போடப் போடப் புதுப் புதுக்கை 

புதுப் புதுக்கண் காட்டினுள் 



ஓடிச் சென்று மயிலைப்போல 

ஒதுங்கி நிலையில் நிமிர்ந்துமே 

மூடிமலர்க்கை திறந்து வாங்கி 

முறிப்பும் முத்தமும் குறித்தனள் 



தேடத் தேடக் கிடைப்ப துண்டோ 

சிறுத்த இடுப்பில் நொடிப்புகள்? 

ஈடுபட்டது நேரில் முத்தமிழ் 

ஏழை மக்களின் வாழ்விலே !

-பாரதிதாசன் 





[உயிரோவியமாக இக்கவிச் சித்திரத்தைத்

 தீட்டியவர் காரைக்குடி எம். அழகப்பனவார் ] அட்டைப்படம்















































இருகண்கள் 

முருகு சுப்பிரமணியன் 



"எண்ணென்ப ஏனை எழுத் தென்ப இவ்விரண்டும்கண் ணென்ப வாழுமுயிர்க்கு ” என்பது வள்ளுவர் வாக்கு. ஆண்களும் பெண்களும் சமுதாயத்தின் இருகண்கள் என்பர் சீர்திருத்தவாதிகள். தமிழர் காதலையும் வீரத்தையும் தம் இருகண்களெனப் போற்றினர் என்பர் பழந்தமிழ் நூலாய்ந்த நாவலர். அவளும் அவனும் இருகண்களென வாழ்ந்தார்கள் என்று நாவலாசிரியர் தம் நவீனத்தை தொடங்குவார். இவ்வாறு இரு கண்கள் என்ற உவமை, உருவகம் பழங்காலந்தொட்டு இன்று வரை நடைமுறையிலிருந்து வருகிறது. இணைந்த, பிரிக்க முடியாத, இரண்டு பொருள்களுக்கு உவமை கூறும்போதெல்லாம் படித்தவன், படியாதவன், புலவன், கவிஞன், எழுத்தாளன் அனைவருமே இரு கண்களை நினைவிற் கொண்டு வந்துவிடுகிறார்கள். 

அண்மையில் திருச்சியில் நடைபெற்ற கூட்டமொன்றில் பேசிய சித்பவானந்தரும் இரண்டு கண்களை வையெனச் சுட்டிக்காட்டியுள்ளார். 

"திருப்பளாத்துறை ராம கிருஷ்ணா தபோவனத்தைச் சேர்ந்த ஸ்வாமி சித்பவானந்தர் " ஸமஸ்கிருதமும் தமிழும்"என்பது பற்றிப் பேசினார். அவர் பேசுகையில் தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் நடைமுறையில் ஒன்றுக்கொன்று இணைக்கப் பட்டிருக்கின்றதென்றும் அவைகளைப் பிரிப்பது இயலாத காரியம் என்றும் அவைகளைத் தமிழ் நாட்டின் இரண்டுகண்கள் போல் பாவிக்க வேண்டுமென்றும் கூறினார்." 

இது தினமணியில் வந்திருக்கும் செய்தி. ஸம்ஸ்கிருத ஸாஹித்ய பரீஷத்தின் 11 வது ஆண்டுவிழாவில் சித்பவானங்தர் பேசியுள்ள விதம் இது. தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்கள் என்ற பேருண்மையை அவர் அங்கே வெளியிட்டுள்ளார். கல்வித் திட்டத்தில் அதற்குரிய இடம் கிடைக்க வேண்டுமென்று வேண்டுகோள் விடுக்குமுகத்தான், ஒதுக்க நினையாதீர், தமிழும் அதுவும் ஒன்று என்று விளக்கம் தந்தார் அப்பெரியார்.

 இது ஒரு காட்சி. 

மற்றொன்று சென்னையில் நிகழ்ந்தது. சமஸ்கிருத அகாடமியில் நடைபெற்ற கூட்ட மொன்றில் தலைமை தாங்கிய டி.ஆர்.வெங்கட்டராம சாஸ்திரியார் சமஸ்கிருதம் இந்தியாவின் பொது மொழியாக வேண்டுமென்பதை வற்புறுத்திப் பேசும்போது பின்வருமாறு குறிப்பிட்டுள்ளார் : 

"தெலுங்கர்கள் சமஸ்கிருத்தத்தை விரும்புகிறார்கள், அது அவர்கள் தெலுங்குமொழியைக் கற்பதற்கு உதவி செய்கிறது என்று கல்வி மந்திரியார் ஒப்புக்கொள்கிறார். அவ்வாறே மலையாளிகளும், கன்னடியர்களும் சமஸ்கிருதப் படிப்புக்கு ஆட்சேபனை செய்யவில்லை. இவ்விஷயத்தில் ஒத்துழையாமை செய்பவர்கள் தமிழர்கள் தாம். எல்லா மேற்படிப்புக்கும் சமஸ்கிருதம் உதவு மென்பதையும், சமஸ்கிருதத்தில் நாட்டின் பண்பாடு பெரும் பகுதி அடங்கியிருக்கிறதென்பதையும் மற்ற ஒவ்வொருவரும் ஒப்புக் கொள்கிறார்களென்பதைத் தமிழர்கள் மறந்து போகிறார்கள்." 

இக்கூட்டத்தில் தமிழர்களுக்கும் சமஸ்கிருதத்துக்கும் உள்ளதொடர்பு எப்படியிருக்கிறது என்பதற்கு விளக்கம் தரப்பட்டிருக்கிறது. திருச்சிப் பேச்சில் தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்கள் தமிழும் சமஸ்கிருதமும் என்று சுட்டிக் காட்டப் பெற்றிருக்கிறது. 

இவ்வாறு பலப் பல கூட்டங்களில் சமீபகாலமாகச் சமஸ்கிருதத்தின் பெருமை பற்றியும் அதன் அவசியத்தையும் பற்றியும் பேசப்படுவதை நாம் பார்த்து வருகிறோம். கல்விச் சீரமைப்புத் திட்டத்தில் சமஸ்கிருதம் ஒதுக்கப்படுகிறது என்பதறிந்து - அதனைத் தடுக்கவே ஊரூராக இம் முழக்கம் செய்யப்படுகிறது. சமஸ்கிருதத்தின் சிறப்பை எடுத்துக் கூறும்போது, கூறவேண்டிய அவசியம் நேரும்போது பல உண்மைகள் வெளியாகின்றன; பல உண்மைகள் உண்டாக்கப்படுகின்றன. மேற்கொண்ட கொள்கையை நிலைநிறுத்தப் புதிய வழிகளைக் கையாளும் போது புதிய தத்துவங்களை, புதிய பழமொழிகளைக் கூற வேண்டியதாகிறது. அம் முயற்சியின் போது வெளிப்பட்ட இரண்டு கருத்துக்கள் தாம், தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் தமிழ் நாட்டின் இரண்டுகண்கள் என்பதும், தமிழ் நாட்டில் மட்டும் ஸ்மஸ்கிருதத்தை வெறுக்கிறார்கள் என்பதுமாகும்.

 சித்பவானந்தர் கூறியது நடைமுறையிலுள்ள தல்ல. அது அவர் தம் ஆசை, தமிழும் ஸமஸ்கிருதமும் தமிழ்நாட்டின் கண்களெனப் போற்றப்பட வேண்டும், பாவிக்கப்படவேண்டுமென அவர் விரும்புகிறார். 

சாஸ்திரியார் கூறியதோ வேறு. நாட்டு நடப்பை, மக்களின் நினைப்பை அவர் வெளியிட்டார். தமிழ்நாட்டில் சம்ஸ்கிருதத்தை வெறுக்கிறார்கள் என்ற கசப்பான உண்மையை எடுத்துக்காட்டி இரக்கப்பட்டடார். மற்றவர்களெல்லோரும் சம்ஸ்கிருதத்தின் பேரொளியில் ஒடுங்கும்போது தமிழர்கள் மட்டும் "அடங்க மாட்டோம் என்பானேன்?" என்பது அவர் கேள்வி. தமிழர் சம்ஸ்கிருதத்தை விரும்பவில்லை, அது தவறு. இந்நிலை மாறவேண்டும். தெலுங்கர்கள், மலையாளிகள். கன்னடியர்கள் ஒருமித்து ஒப்புக்கொள்ளும் ஒரு மொழியை இவர்கள் மட்டும் வெறுத்தொதுக்குவானேன்? "ஞானத்தின் சுரங்கம்" என்று மற்றவர்களெல்லாம் ஏற்றுக்கொள்ளும் போது இவர்கள் மட்டும் மறுத்துரைப்பானேன்?" இவை அவர் கேட்கும் கேள்விகள். 

"சம்ஸ்கிருதம் செத்தமொழி" என்ற பேச்சும், "சமஸ்கிருதமா! உதவாது" என்ற கூச்சலும் சென்னை மாகாணத்தில் தமிழ் நாட்டில்மட்டும் இருப்பானேன்? இதற்கு விளக்கம் பெற்றால் பல சிச்கல்கள் தீர்ந்துவிடும். அதற்குச் ' சம்ஸ்கிருத ' வளர்ப்புப் பண்ணையை யார் நடத்துகிறார்கள், சம்ஸ்கிருத உயர்வுக்கு யார் பாடுபடுகிறார்கள் எனறு அறிவதும் அவசியமாகும். 

சென்னை மாகாணம் என்பது தமிழ், தெலுங்கு, மலையாள, கன்னட மக்கள் வாழும் பிரதேசம். நான்கு மொழி பேசும் மக்கள் இங்கு வாழ்கிறார்கள். அவர்கள் தமிழர், மலையாளிகள், கன்னடியர், தெலுங்கர் என்று அழைக்கப்படுகிறார்கள். அவர்கள் தமிழின் உயர்வுக்காகவோ அல்லது தெலுங்கின் உயர்வுக்காகவோ, மலையாள மொழியின் உயர்வுக்காகவோ கன்னடத்தின் உயர்வுக்காகவோ பேசினர்-கூட்டம் கூடினர் என்றால் அது இயற்கை. "தாய்மொழிப்பற்றுள்ளார்  அவர்கள்" என்று பாராட்டவும் கூடும். அதுபோன்றே சம்ஸ்கிருதத்திற்கெனக் கூட்டம் போடுவதும், சம்ஸ்கிருதம் வாழ்க' வென முழக்கமிடுவதும் கேட்போர், "சம்ஸ்கிருதத்தைத் தாய்மொழியாக உடையமக்கள் முயற்சிபோலும் இவை”, என்றெண்ணுவது இயற்கை. அப்படியானால் சம்ஸ்கிருதக்காரர்" என்று ஒரு பிரிவினர் மலையாளி, தெலுங்கர் போன்றிருக்க வேண்டும்.- இப்படியெல்லாம் சென்னை மாகாணத்தைப் பற்றி வெளியேயுள்ளவர்கள் எண்ணுவர்.

 நிலைமையோ வேறு. சம்ஸ் கிருதக்காரர்' என்ற மொழியினரோ, சம்ஸ்கிருதத்தைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டு வீட்டிலும் நாட்டிலும் பேசுவோரே யாரும், இல்லை. ஆனால் தமிழர், தெலுங்கர், மலையாளி, கன்னடியர் என்போரில் சிலரே இக்கூச்சல் போடுகிறார்களென்பதை அனைவரும் உணர்வர். அவர்கள் பேசும் மொழியோ இந்நான்கில் ஒன்று; உயர்த்தும் மொழியோ வேறொன்று. இவ்விசித்திர நிலையில் தான் "சம்ஸ்கிருதமும் தமிழும் தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்கள்" என்று பேசப்படுகிறது. "சம்ஸ்கிருதம் இந்நாட்டுப் பண்பாட்டின் ஊற்று-எனவே அதனை அனைவரும் படிக்கவேண்டும்" என்றுவிளக்கம் தரப்படுகிறது. "சம்ஸ்கிருதம் எல்லா மொழிகளுக்கும் தாய் மொழி" என்று உறவு கூறப்படுகிறது.

 தாய் மொழியையே சரிவரப் படியாதப் பாமரனுக்கு இப்பிரசாரத்தைப் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. வழக்கிலில்லாத மொழி-அதோடு நமக்கும் அதற்கும் என்ன சம்பந்தம்? . அப்படியிருக்க ஏன் அதற்கு பள்ளிக்கூடத்தில் இடம்? தமிழரென்போர் ஏன் அதனைக் கட்டாயமாகப் படிக்கவேண்டும்? என்பன போன்ற கேள்விகள் ஒவ்வொருவர் உள்ளத்திலும் எழுவதும் இயற்கையே! 

 கடவுளர்க்கு வேதம் வட மொழியில் - மணவிழாவில் மந்திரம் வடமொழியில். அது "தேவபாஷை"யென்று புகழப்படுகிறது . தமிழ்மொழி மனித பாஷையாகவே இருப்பதில் யாருக்கும் தடையில்லை. ஆனால் "தேவபாஷை "க்கு மனித சமுதாயத்தில் இடந்தேடுவதும் அதன் படிப்புக்கு ஆக்கந்தேடுவதும் அவசியமா என்பதே நம் கேள்வி அவசியத்தை முன்னிட்டு ஒரு மொழியைப் படிக்க வேண்டுமென்று வற்புறுத்தலாம். "இலக்கிய வளத்திற்காகவாவது படியுங்கள் வடமொழியை " என்றால் "இன்னும் எத்தனையோ மொழியுண்டு; இலக்கிய வளஞ் செறிந்தவை - அத்தனைக்கும் பள்ளியில் இடந்தர 'முடியுமா? விரும்புவார், தனியே பயில வேண்டியது தான்" என்று விடைவரும். "இந்தியக் கலாச்சாரத்தின் பிறப்பிடம்" என்பரேல் "ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் மட்டும் படித்தால் போதும்" என்று பதில் வரும். நாட்டில் பேசப்படுகின்ற மொழியா என்றால் அந்நிலையிலும் இல்லை. இவ்வாறு யாருக்கும் பொது நிலையில் பயன்படாத மொழியை, வேண்டப்படாத மொழியைப் "பள்ளிகளில் ஏழு மணி நேரம் பாடம் நடத்தவேண்டும், அதை யாம் படித்தே தீரவேண்டும்" என்று வல்லடி வழக்குத் தொடுக்கப்படுகிறது. கூச்சல் போடுவோரின் உண்மையான பலம்' கருதி ஆட்சியாளரும் இணங்குவரோ என்று ஐயுறுகிறோம். சம்ஸ்கிருதத்திற்குக் கவி ஒன்று ஏற்படுத்தியவர்கள் எதுதான் செய்யமாட்டார்கள்?

 "தமிழும் சம்ஸ்கிருதமும் நீண்ட நாள் தொடர்புள்ளவை. தொல்கரப்பியர் காலத்திலேயே இணைப்பு ஏற்பட்டுவிட்டது. இப்பொழுது பிரிப்பதென்றால் முடியுமா?" என்று பண்டு தொட்டிருந்து வந்த உறவை எடுத்துக்காட்டுவர் சம்ஸ்கிருதக்காரர்கள். "சம்ஸ்கிருதம் - தமிழ் கலப்புக்கு விதி ஏற்பட்டுவிட்டதே வெகுகாலத்திற்கு முன்பே" என்று சான்று காட்டுவர். சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கம் வளர்ந்த கதைதான் இச்சான்றுகள் என்பதைத் தவிரச் சம்ஸ்கிருதம் இனிமேலும் தமிழ் நாட்டில் இடம் பெறவேண்டு மென்பதற்குக் காரணங்களல்ல அவை. 

தமிழ் நாட்டின் இரண்டு கண்களெனக் கொள்ளப்பட்டன சமஸ்கிருதமும் தமிழும். தமிழைவிட மேம்படுத்தினர் சம்ஸ்கிருத மொழியைத் தமிழ் மன்னர்கள்; பாதுகாத்தனர். சமஸ்கிருதம் பயிலப் 'பாட சாலைகள்' ஏற்படுத்தினர். சம்ஸ்கிருதம் வளர்ந்தது. தமிழோடு பிரிக்க முடியாத அளவு வளர்ந்தது. கண்டபலன் .........

 தமிழ் தாழ்ந்தது. சமஸ்கிருதம் ஆக்கம்பெற்றது; சமஸ்கிருதத்தின் மேல் ஏற்பட்ட 'மோகம்' தமிழைத் தாழ்த்தத்தான் உதவிற்று. இல்லாத, பொல்லாத ஆபாசக் குப்பைகளை, புராணங்களைத் தமிழ் மொழியில் ஆக்கத்தான் உதவிற்று. வேண்டாத சடங்குகள், விரும்பாத மதப்பூசல் இவற்றைத் தமிழ் மொழியில் இலக்கியங்களென இயற்றவும், படித்தோர் அனைவரும் போரிடவும், தமிழ்நாடு போர்க்களமாகவும் தான் உதவிற்று. நம்பமுடியாத செய்திகளை வண்டி வண்டியாகத் தமிழில் ஏற்றத்தான் உதவிற்று. அச்செய்திகளையே படிக்க நேர்ந்த தமிழர், தம் பரம்பரைக்குள்ள உளத்திண்மையையும், செயலாற்றும் திறனையும் இழக்க வேண்டியதாயிற்று. "தன்னம்பிக்கை" நடமாடிய இடத்தில் ''தலைவிதி தத்துவம்" கூத்தாடிற்று. தமிழர் சோம்பேறிகளின் தாள் பணியத்தான் உதவிற்று. துருவத் துருவப் பொருள் நயமுள்ள அழகிய தமிழ்ச் சொற்கள் பல ‘செல்லாக் காசுகளாக' மாறத்தான் உதவிற்று. சமஸ்கிருதத்தை வளர்த்தனர் தமிழர். கண்ட 'நன்மை' மேற்கூறியவை தான். 

அவை மட்டுமல்ல, தமிழர் எண்ணி எண்ணித் துயரப்பட வேண்டிய தீமையொன்றும் 'சமஸ்கிருத'த்தால் நேர்ந்தது. அது தான் தமிழ் மொழி, தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் என்று பிரிந்து நிற்கும் காட்சி. சமஸ்கிருதப் படையெடுப்பே இப் பிரிவினைக்குக் காரணமென்பது சமஸ்கிருத ஆதிக்கத்தை உச்சநிலையில் ஏற்றுக்கொண்ட காரணத்தாலேயே அவை தமிழினின்றும் வேறுபட்டன என்பதும் - அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடிய உண்மை. மொழிகள் பிரிந்தன; உறவாவது நீடித்ததென்றால் அதுவும் இல்லை. "சம்ஸ்கிருத விஷம் இந்த உறவையும் முறிக்கும் அளவுக்குப் பரவிவிட்டது. இன்று சென்னையைப் பற்றி ஆந்திரரும் தமிழரும் சச்சர விடும் காட்சி, மலையாளிகளோடு திருவாங்கூர்த் தமிழர் முரண்படும் காட்சி. இவற்றிற்கெல்லாம் ஊற்றாக, ஆதிகாரணமாக இருந்தது சமஸ்கிருதத்தைத் தமிழ் நாட்டில் வளரவிட்ட முறைதான் என்பதை உணர்ந்தால் யாரும் திடுக்கிடுவர். சமஸ்கிருதம் செத்தமொழி தான்- அதற்கு இன்று எந்த அந்தஸ்தும் இல்லை" என்றாலும், தமிழின் வேறு வடிவங்கள்களாக ஆராய்ச்சியாளர்களால் ஒப்புக் கொள்ளப்படுகின்ற மலையாளம் முதலிய மொழிகளைப் பேசுவோர் தம்மொழிக்கும் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பைவிடத் தம் மொழிக்கும் சமஸ்கிருதத்திற்கும் உள்ளதொடர்பு அதிகமென்று எண்ணும்படி நேர்ந்திருப்பதும் நாம் துயர்ப்படவேண்டிய செய்தி. தமிழர், தெலுங்கர் மலையாளிகள் அனைவரும் ஒரு இனம் என்ற வரலாற்றுண்மையையும் மறக்கும் அளவுக்கு, தமிழ் மொழியின் கிளை மொழிகள் அல்லது பிறவடிவங்களே மலையாளம் முதலிய மொழிகள் என்ற மொழியாராய்ச்சியாளர் கண்ட உண்மையையும் மறக்கும் அளவுக்குச் சமஸ்கிருதம் அங்கே ஆக்கம் பெற்றிருக்கிறது. இதனை- இந்நிலை ஏன் ஏற்பட்டது என்பதனை நாம் நன்கு சிந்திக்க வேண்டும்.

 தமிழ் நாட்டில் சம்ஸ்கிருதத்திற்கு ஆதிக்கம் கொடுத்ததின் பயனே இவையனைத்தும் என்பதனைத் தெளிவான அறிவுடையார் உணரலாம். சம்ஸ்கிருதம் சம்ஸ்கிருதக்காரர்களைப் போன்றே "உண்ட வீட்டுக்கு இரண்டகம் செய்துள்ளது" என்பதனை உணரலாம். தமிழ் மக்களிடையே பிளவு ஏற்படுத்தி, ஐந்தாம்படை வேலை செய்துள்ளதென்பதை உணரலாம். தமிழரின் பெருவலிமையை, ஒற்றுமை நிலையை, சிறப்பைக் குலைக்கக் காரணமாயிருந்தது என்பதை உணரலாம்.  

உணர்ந்தால்தான் "சம்ஸ்கிருதமும் தமிழும் தமிழ்நாட்டின் இரண்டு கண்கள்" என்று பேசப் படுவதிலுள்ள சூது விளங்கும். 'தமிழர் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்தை வெறுக்கின்றனர்' என்பதற்குரிய காரணம் விளங்கும். சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கத்தை எதிர்த்துச் செயலாற்றும் பகுதி, முற்றிலும் மண்டியிட்டு ஏற்றுக்கொள்ளாத பகுதி தமிழகம் என்பது விளங்கும். தமிழர் சம்ஸ்கிருதத்தின் பொல்லாங்கை உணர்ந்தாலேயே, அதனை வெறுக்கின்றனர்; பள்ளிகளில் இடமளிக்கக்கூடத் தயங்குகின்றனர் என்பது விளங்கும். "சம்ஸ்கிருதம் கோவிலில் ஏன்?” "மணவிழாவைத் தமிழில் நடத்து" என்று எதிர்முழக்கம் செய்வோரின் கருத்து விளங்கும். ஒவ்வொரு நாளும் சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கம் வெட்டி வீழ்த்தப் பட்டு வருகிறது தமிழ்நாட்டில் என்ற உண்மை விளங்கும். அதனை அறிந்துதான் இம் முகாரிராகம் பாடப்படுகிறதென்பது விளங்கும். சம்ஸ்கிருதத்தின் ஆதிக்கம் சரிகிறது என்பதனை எண்ணி அழும் ஒலிதான். சாஸ்திரியார் சென்னையில் பேசிய பேச்சென்பது விளங்கும். அவர் தமிழ்நாட்டில் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்திற்கு எதிர்ப்பு இருக்கிறது என்று கூறியதிலுள்ள உண்மை விளங்கும்.

 இவை விளக்கம் பெறுமானால், மக்கள் மன்றத்திலே பிரச்சாரம் செய்யப்படுமானால், "சமஸ்கிருதமும் தமிழும் இரண்டு கண்கள்" என்று கூறுவோர் புறமுதுகிட்டு ஓடநேரும். "ஒரு கண்ணைக்குத்தும் மற்றொரு கண் பார்த்ததில்லை" என்று அவர்களுக்கு மறுப்புரை எழும். சாஸ்திரியார் சுட்டிக் காட்டிய கசப்பான உண்மை, தமிழ் நாட்டில் மட்டும் சம்ஸ்கிருதத்தை வெறுக்கும்-நிலை, பரவும்; தமிழ் நாட்டில் மட்டுமல்ல தெலுங்கரிடையேயும் மலையாளிகளிடையேயும் தான். தமிழர்-மலையாளி, தமிழர்-ஆந்திரர் என்றுள்ள பேதம் மறையும். எல்லோரும் ஓரினம்' என்று அறியும் வாய்ப்பு நேரும். எல்லாம் இடையில் ஊடாடும் இந்நச்சுப்பாம்பு மடிவதில்தான் இருக்கிறது. அதற்குமிச்சமுள்ள ஆதிக்கம் எங்கெங்கே இருந்தாலும் அங்கெல்லாம் எதிர்ப்புக் கிளம்புமானால் விரைவில் இப்பாம்பு மாண்டொழியும். அது வேறெங்கும் வாழ்வதிலோ, சிலர் அதனை விரும்பிப் படிப்பதிலோ நமக்குத் தடையில்லை. உரிமையோடு அதனைப் பள்ளிகளில் பாடம் வைப்பதும், அம்மொழிக்கு "ராஜாங்க கவி" ஏற்படுத்துவதும் வேண்டாமென்றுதான் கூறுகிறோம். தமிழர் நல்வாழ்வு மீண்டும் செழிக்க வேண்டுமானால் சமஸ்கிருத மொழிக்கும் தமிழுக்குமுள்ள தொடர்பு-ஆதிக்கம் ஒழிக்கப் பட வேண்டுமென்பது தான் நாட்டுக்கு நல்வழி காட்டும் பெரியார்களின் முடிபு. அம்முடிபை மேற்செல்லவிடாது தடுக்கவே "இந்த இருகண்" பிரசாரம், நடைபெறுகிறது என்பதனையறிந்து தமிழர் விழிப்போடு இருக்கவேண்டும் என்று எச்சரிப்பதும் அப்பெரியார்களின் கடமையாகும்.













































பாரசீக இலக்கியம்

கா. அப்பாத்துரை 





(சென்றமாதத் தொடர்ச்சி) 



6. ஸல்யூக் மரபினர் காலம் 



ஸல்யூக் மரபினர் கஜினி மரபினரை அழித்து, பாரசீகத்தையும் ஈராக்கையும் வென்று ஆண்டனர். இவர்கள் ஆட்சியில் அமைச்சராயிருந்த நிஜாம் உல்முல்க் பக்தாத் நகரில் 'நிஜாமியா' என்ற பெயருடன் ஒரு பல்கலைக்கழகம் நிறுவினார். இஸ்லாமியக் கலையையும் பாரசீகக் கலையையும் மங்கோலியர் அழிவினின்றும் காக்க இது பேருதவி செய்தது. அமைச்சராயிருந்த இவர் நல்லாட்சி முறையின் தன்மைகளை விளக்கி 'ஸு ஜாஸத்நமா' என்ற அரசியல் நூல் எழுதினார். இக்காலத்தில் புதிய சமய இயக்கங்களும் அறிவியக்கங்களும் அரசியல் இயக்கங்களும் தோன்றின. ஷியாக் கிளைச் சமயத்தின் உட்கிளையாக எழுந்த இஸ்மாயிலிய (அரசியல் சமயக்)கிளையையும் மறைநிலைச் சமயத் துறையாகிய ஓபி இயக்கத்தையும் ஆதரித்த பெரும் புலவர் நஸீரிகுஸ்ரூ இக்காலத்தவர். இவர் இஸ்லாமிய உலகெங்கும் சுற்றி இறுதியில் இஸ்லாமியப் பல்கலைக்கழகத்தில் தங்கினார். தம் பயணம், தனிமையே தன் சமயக் கருத்துக்களில் ஏற்பட்ட படிப்படியான மாற்றம் ஆகியவற்றை இவர் `ஸபர்நமா' என்ற நூலில் விளக்கியுள்ளார். இவை தவிர ''தீவான்' (Diwan) என்ற மெய்விளக்க நூலும் 'ரவ்ஷானாயி ரமா' 'ஜாதுல் முஜபிரி' ஆகியவையும் இவர் பல்துறைத் திறனுக்குச் சான்றாகும். 

இக்கால `ஆபி' புலவர்களுள் அபுஸ்யித், ஹாராட்டைச் சார்ந்த அன்ஸாரி, ஸனாய், உமர்கய்யாம் ஆகியவர்கள் தலை சிறந்தவர்கள். ஸ்பிக் கருத்துக்களை அகவல் (மஸ்னாவி)பாவில் எழுதும் பழக்கத்தைக் கொணர்ந்தவர் ஸனாயீ மெய்விளக்கக் கருத்துக்களைக் கதையுருவமாக்கும் ஆபிகள் வழக்கத்தைத் தோற்றுவித்தவரும் இவரே. (வடமொழி பிரபோத சந்திரோதயம் இம்முறை பற்றியது) இவரது ஹதிகத்துல் ஹகீகா (வாய்மையின் தோட்டம்) அத்தார், ரூமீ முதலிய பெருங்கவிஞர்களுக்கு முன் மாதிரிகளாய் அமைந்த நூல் ஆகும். 

உமர்கய்யாமின் பெயர் பாரசீக உலகில் வான நூல் கணக்கியல் ஆகிய துறைகளுக்கே மிகவும் உரியதாகக் கொள்ளப்பட்டிருந்தது. ஆனால் சமயம், கவிதை, இன்ப வாழ்வு, துறவு ஆகியவற்றின் எல்லைகளில் விளையாடும் கனவுலகக் கவிதையாகிய அவரது பேர்போன நாலடிவண்ணம் இன்று இலக்கிய உலக முழுமையையும் திறை கொண்டுள்ளது. தமிழில் மூன்று கவிஞர்கள் இதனை மொழிபெயர்க்கப் போட்டியிட்டுள்ளனர் - ஆங்கிலத்திலும் அவ்வாறே. 

`அல்ஜூர்ஜானி என்பவரது விஷ்- உ ராமீன்' இக்காலத்திய சிறந்த புனைகதைக் காப்பியம். இவர் இயற்றிய பல்பொருள் களஞ்சியமும் ஒன்றுண்டு. 'காபு' இவை ரன் பேரனான காபு எழுதிய காபுஸ்நாமா இன்றும் மேற்கோளாகக் காட்டப்பெறும் ஒழுக்க நூல் ஆகும். அலகஜலி என்பவர் அரபில் தாமே எழுதிய ஷீபி  இஸ்லாமிய சமய நூலின் சுருக்கமாக ஹ்ஜ்ஜத் உல்இஸ்லாம் (இஸ்லாமின் சான்று) என்ற நூலை எழுதினார். 

வித்தியாபதி கதைகள் என்ற பழய பஞ்சதந்திரக் கதைகளைப் பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்த்து எழுதியவர் நஸ்ருஇல்லா ஆவர். உண்மையில் ஐந்து அல்லது பஹ்லவியிலும் அதன்பின் அரபிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுப் பின் பாரசீகத்தில் மொழி பெயர்க்கப்பட்டதே . 16-ம் நூற்றாண்டில் பாரசீகத்திலிருந்து இலத்தீனிலும் ஐரோப்பிய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது.

 இக்காலத்தின் பிற்பகுதியில் சொல்லடுக்கும் எதுகைமோனையும் செயற்கை அணிகளும் நிறைந்த கஸிதாக்கள் என்ற புதுவகை நூல்கள் எழுந்தன. கஸிதா எழுதிய புலவர்களில் 12- நூற்றாண்டில் வாழ்ந்து அன்வாரி முதல்வர். அத்துறையில் சிறப்புக் குரியவர் 'காகானி'. மக்காவுக்குத் தாம் செய்த பயணத்தை ஈராக்கின் வண்மை (துஃஃபலுல் ஈராக் கியம்) என்ற நூலிலும், தம் சிறை வாழ்வுபற்றி 'ஹப்ஸீயா என்ற நூலிலும் எழுதியுள்ளார். செய்யுள் வகைபற்றி அஸிரு என்பவர் எழுதிய நூலும் சூஸானியின் வகைப் பாடல்களும் இத்துறை சார்ந்தவை.

 இக்காலத்தின் இறுதியில் எழுந்த இரு பெருங்கவிஞர்கள் கஞ்சாவைச் சார்ந்த நிஜாமியும் அத்தாரும் ஆவர். நிஜாமி பாரசீகத்தின் புனைகதை மன்னர். குஸ்ராவ் உஷிரீன், லைலா மஜ்ஜான், பஹாம்குர், ஹஃப்த் பைகர் (ஏழுகதைகள்) இஸ்கந்தர்நமா ஆகியவை இவரது ஒப்புயர்வற்ற ஐந்து இலக்கிய மணிகள். லைலா மஜ்னூன் கதையை உலகில் அறியாதவர் இல்லை. அது ஷேக்ஸ்பியரின் ரோமியோ - ஜூலியட்டுடன் ஒப்புமையும் ஒப்பும் உடைய சிறந்த துன்பக்கதை. 

அத்தார் என்னும் பெயர் மருந்துக் கடைக்காரனைக்குறிக்கும். அவர் செய்துவந்த தொழிலாலேயே இக்கவிஞர் சிறப்பிக்கப்பட்டார். மங்கோலிய அரசன் செஞ்சிஸ்கான் கொடுமைக்கும் தப்பிய கவிதைக் குயில் அத்தார் ஒருவரே. மண்டி குல்தப்பர் (பறவைகள் பேச்சு) பண்ட்நமா (அறிவுரைக் கொத்து) முஸீபத்நமா (ஊழ் வினை பற்றிய கதைகள்) ஷீதுர்நமா (ஒட்டகைக் கதை) புல்புல் நமா (குயில் கதை) ஆகியவை அவர் சிறந்த நூல்கள். சமயமும் அறிவுரையும் கதையும் பழமொழிகளும் வினாவிய கூட்டுணவுகள் அவர் நூல்கள். 





7. மங்கோலிய ஆட்சி



 மங்கோலிய ஆட்சிக் காலத்தின் தலைசிறந்த புலவர்கள் மறைநிலை இலக்கிய மன்னன் ரூமி, ஒழுக்கத்துறை இலக்கிய மன்னன் ஸாதி, பாரசீகத்தின் ஷேக்ஸ்பியர் எனப்படும் ஹபீஸ், பாரசீகப் பெருமையனைத்தின் கடைசி நிறை மலர்ச்சி எனக் கொள்ளப்படும், ஜாமி ஆகியவர்கள் ஆவர். 

ரூமி இஸ்லாமியரால் குர்ஆன் எழுதாத நபி என்று புகழப் பெறுபவர். அவர் எழுதிய ''மஸ்ணவீ இ மஸ்னவி' பழம் பாரசீக மொழிநடையில் பகுதிகளாக எழுதப்பட்ட பெரிய சமய நூல், சூபிகள் கருத்துகள், கதைகள், வரலாறுகள் எல்லால் நிறைந்த பல்கலைக் களஞ்சியம் எனத்தகும் பெருமையுடையது அது. 'ஹபீஸின் அகலமும் விரிவும் இவரிடமில்லை யாயினும் அவரினும் உயரிய இன்னிசை ரூமியிடம் உண்டு' என்பர் அறிஞர். 

ஸாதி பாரசீகத்தின் வள்ளுவர் அல்லது டால்ஸ்டாய். அவர் வாழ்க்கையும் அறவுரைகளும் இயேசு வாழ்க்கையை நினைவூட்டுவது. எவ்வுயிரிடத்தும் எத்தகையாரிடத்தும் தடைப்படா அருளிரக்கம் இவர் நூல்களில் கண்ட தனிச்சிறப்பு. அவர் எழுதியவை எல்லாம் இனிய புனைகதைகளாதலால் பொன்மலர் மணமும் பெற்றதென இனிமையும் அருளும் அவரிடம் ஒருங்கே அமையப் பெற்றுள்ளன. பூஸ்தான் (பழத் தோட்டம்) குலி ஸ்தான் ரோஜாத்தோட்டம்) இரண்டும் அவர் இன்னுரைப் பூங்கொத்துக்கள். 

நஜிர் உல்தீன் ஆசாரக் கோவை போன்ற அக்லாகிநஸீரியும் மியாருல் கஷர் (கவிதையின் உரைகல்) என்ற செய்யுளிலிக்கண நூலும் இயற்றினார். ஜக்கானி என்பவர் அக்லாஜியில் குறிப்பிட்ட அராபியர்களைக் கண்டித்து நகையாடும் முறையில் அக்லாக்குல் அஷ ராஃப் என்ற நூல் இயற்றினார். மூஷ் உகுரபா' (பூனையும் எலியும்) என்ற இவர் வசைநூல் வசை நூலுலகில் ஸ்விப்-ப்டின் வசை நூல்களுடன் ஒப்பிடத்தக்கது. 

மொழியின் இனிமை, மனித வாழ்வின் ஆழத்தையும் அகலத்தையும் அளந்துணரும் திறன், உவமை நயம் ஆகியவற்றில் ஷேக்ஸ்பியர் போன்ற உலாக்கவிஞர் வரிசையில் சேர்க்கப்படத்தக்கவர் ஹபீஸ். அவர் சித்திரக்காப்பியம் (அஸிதா) நாலடிவண்ணம் (ரூபா இயத்) அகவல் (மஸ்னரீ) ஆகிய எல்லாத்துறைகளிலும் சிறப்புடையார் ஆயினும் அவருக்குகே உரிய ஈடும் எடுப்பும் அற்றதுறை எழுச்சிப்பாடல் (Odes) துறை ஆகும். 

பாரசீகப் பெரும்புலவர் வரிசையில் காலத்தால் கடைசியானவர் ஜாமி. ஜாம் என்ற இடத்தில் பிறந்தவர் என்பதனால் அவர் ஜாமி எனப் புனைபெயர் அடைந்தனர். இவரும் ஆபி நெறில் ஆழ்ந்த பற்றுடையவரே. ஹப்த் அவ்ரங்க் (ஏழு அரசிருக்கைகள்) என்ற நூல்தொகுதியும் அஷியாதுல் லமாஅத் என்ற உரை நூலும் ஆபி முனிவர் வரலாறு ஒன்றும் பகாரிஸ்தான் (இள வேனில் உறைவிடம்) என்பவையும் அவர் சிறந்த நூல்கள். இறுதி நூல் சாதி' யின் குலஸ் தானைப் போன்றது. புலமையில் சிறந்த இக்கவிஞர் பாரசீகத்தில் இன்றும் எல்லாக் கவிஞர் திறமும் உடையவர் எனப்போற்றப்படுகிறார். ஆயினும் அவர் காலத்தில் வளர்ச்சி குன்றிவிட்டதாதலால் புதுமை மணம் மங்கிச் சொல்லணிகளே மிகுந்து விடுகின்றன. 





8. அண்மைக் காலம் 



15-ம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் பாரசீக அரசியல் முற்றிலும் சீரடைந்து விட்டதென்னலாம். அரபிய மொழி ஆதிக்கமும் அரசியல் ஆதிக்கமும் மட்டுமன்றி, மங்கோலிய ஆதிக்கமும் ஒழிந்தது. சமயத்தில் கூடப் பாரசீக நாட்டில் எழுந்த உள் நாட்டுச் சமயக் கிளையாகிய ஷியாநெறி ஸஃபாபி மரபினர் காலத்தில் அரசியலாளர் நெறியாய் ஏற்பட்டது. அதன் முளைத்த முன்னணியான இஸ்மாயில் மரபினரே தவிசேறினர். அந்நெறிச்சார்பான இலக்கியம் ஆதரவு பெற்றது. ஆயினும் அரசியல் விடுதலைப் போரிடையேயும் தளராதிருந்த இலக்கிய வீரம் அதன்பின் முற்றிலும் தளர்ச்சியடைந்து விட்டது. அண்மைக்கால இலக்கியம் உண்மையில் தமிழ் நாட்டு அறிவுப்புலவர், கவிராயர் நூல்கள் போன்ற இரண்டாந்தரத்தவையே. ஜாமைச் சார்ந்த ஹதிபியும் பிகானியும் இக்காலத்தின் குறிப்பிடத்தக்க புலவர். முன்னவர் புனைக்கதைகள் காவியம் எழுதினர். பின்னவர் ஹபீஷைப் பின்பற்றினர். கா ஆனி 19-ம் நூண்றாண்டின் செல்வாக்குப் பெற்ற கவிஞர். 

இந்தியாவில் 16, 17-ம் நூற்றாண்டுகளில் பாரசீக மொழி இலக்கியம் ஒரு தனிக்கலையாக வளர்ச்சிபெற்றது. இந்தியாவின் சிறந்த பாரசீகப் புலவர்கள் டில்லியைச் சார்ந்த அமீர் குஸ்ரூவும் கிர்மானைச் சார்ந்த வாஜிவும் ஆவர். முன்னவர் இந்தியாவின் நிஜாமி ஆவர். நிஜாமியோடு எவ்வகையிலும் ஒத்த சிறப்புடையவர் என்று அவர் பாரசிக மொழி அறிஞரால் கொள்ளப்படுகிறார். குவாஜூ உண்மையில் பாரசிகத்திலுள்ளவரே, முகல் பேரரசர் ஆதரவை நாடி டில்லி வந்து வாழ்ந்தவரே. இவர் நிஜாமியைப் போன்ற பல புனைகதைக் காவியங்களும் புகழ்ப் (கஸ்தா)பாக்களும் எழுச்சிப் பாடல்களும் பாடினார். 

பாரசீக இலக்கியம் பாரசிகராலும் இந்திய முஸ்லீம்களாலும் பாராட்டப்படுகிறதாயினும் வளர்ச்சி வகையில் ஓய்ந்து விட்டதென்றே சொல்லவேண்டும். ஆயினும் பாரசீக நாட்டு வாழ்வில் அது மீண்டும் மறுமலர்ச்சி பெறும் என்று உறுதியாக நம்பலாம். 









































சுபசகுனம்

டி.கே. சீனிவாசன் 



“விடு என் கையை" 

"என்னம்மா கோபம்?"

“ தனியாப்போற பெண்ணைக் கையைப் பிடிச்சு " 

"கையைப் பிடிச்சா இழுத்தேன்? காதலைச் சொன்னேன்” 

''தெய்வந்தான் உன்னைக் கேக்கணும்” 

"கேக்காதம்மா, வள்ளி திருமணம் பார்த்திருக்கியா?" 

"கதை பேச இது நேரமில்லை, வழி விடு" 

"பேசவேண்டாம். கேளு. வள்ளியை முருகர் இப்படித் தானே-" 

"வள்ளிக்கு முருகர் மேலே முன்னமேயே காதல்” 

"முன்னமேயே காதல் சரி. பின்னே வேலன் வேடனாவானேன், வேடன் விருத்தனாவானேன்?”

"முருகருக்கு அது தெரியாது" 

"அது போலத்தான் ஒன் மனசு எனக்கும் தெரியலை" 

ராஜு சீமான் வீட்டிலே குலம் விளங்க உதித்த புத்திர பாக்கியம். சரசு ஏழை வீட்டிலே பிறந்த தேவையில்லாத தொல்லை. படிக்கவைக்கும் அளவுக்கு அவள் பெற்றோரிடத்தில் பணங்கிடையாது தான். ஆனால், இந்தக் "கலிகாலத்துப் பிள்ளைகளெல்லாம் "பெண் படித்திருக்கிறாளா?" என்பதையே முதல் கேள்வியாகக் கேட்பதால் 'பின்னாலே ஏன் தொல்லைப்பட வேண்டும்' என்ற முன்யோசனையால்தான் பள்ளிக்கூடத்துக்கு அவளை அனுப்பினார்கள். 

பெண்களிலே இரண்டு வகை அழகிகளுண்டு. ஒன்று ரோஜாவைப் போல, மணத்தோடு மயக்கத்தைத் தரும் ரகம். மற்றொன்று மல்லிகை மாதிரி, மணத்தோடு மதிப்பை உண்டாக்கும். சரசு இரண்டாவது ரகத்தைச் சேர்ந்தவள். இடையில் தூய வெள்ளைப் பருத்திச் சேலை, துவண்டு விழாதபடி தூக்கிக் கட்டிய சடை, இவை இரண்டுக்கும் ஒத்த நடை, அத்தனையுங்கொண்டு அந்த அழகி வகுப்புக்குள் நுழைந்தால் மாணவர்கள் தங்களுக்குள்ளாகவே 'வெண்புறா' எனச் சொல்லி புன்னகை புரிவார்கள்.

அன்று தமிழ்ப்பாடம் நடந்து கொண்டிருந்தது. ராஜுவின் மனம் பாடத்தில் இல்லை, எங்கேயோ ஓடித் திரிந்து கொண்டிருந்தது. 

"ராஜு என்றழைத்தார் ஆசிரியர். எழுந்து நின்றான். 

"வெள்ளைக் கலையுடுத்தி வெள்ளைப்பணி பூண்டு வெள்ளைக்கமலத்தில் வீற்றிருப்பாள், அவள் யார்?'' எனக்கேட்டார். "நம்ப சரஸ்வதி ஐயா" எனப் பதிலளித்தான். ஆசிரியர் உட்பட அத்தனை பேரும் சிரித்து விட்டார்கள். "சரி உட்கார்" எனச் சொல்லிவிட்டுப் பாடத்தைத் தொடங்கினார். 

அந்தக் கண்கள்! கோபக் கனலை அம்பாக்கி அவன் இதயத்தின் ஆழம்வரை பாய்ச்சின. தலையைக் குனிந்து கொண்டான். புத்தகத்தில் கண்ணோட்டம் செலுத்தினான். முடியவில்லை. கண்கள் நிமிர்ந்தன. "பாடம் படித்து நிமிர்ந்த விழி தன்னில் பட்டுத் தெறித்தது மானின் விழி" 

வகுப்பு முடிந்ததும் வெளியே வந்தராஜூ வீட்டுக்குப் புறப்பட்ட சரசுவை “சரசு, என்னை மன்னித்துவிடு” என்றான். இரத்தமேறிச் சிவந்த விழிகளில் வழிந்தநீரைத் துடைத்துக் கொண்டு பதில் ஏதும் சொல்லாமல் பறந்தாள் அந்த “வெண்புறா.” 

"மன்னிப்பு", "மன்னிப்பு", "மன்னிப்பு"-இவன் மனதைத் தொல்லைப் படுத்தியது. ஏழை வீட்டுப் பெண்மீது சீமான்வீட்டுப் பிள்ளைக்கு இயற்கையாகவே உண்டாகும் இரக்க உணர்ச்சியின் விளைவுதான் அது. உணர்ச்சியின் உச்சநிலை அவனை ஆட்டிவைத்தது. மனச்சாட்சி அவனைப் படாதபாடு படுத்திற்று. 

நிலாவைக்கண்டு "இன்ப மெனும்பால் நுரையே, குளிர் விளக்கே" எனத் தன்னை மறந்து மகிழ்ந்து மயங்குவோர் எத்தனையோ பேருண்டு இவ்வுலகில். ஆனால், “முகிலைப் பிளந்து வெளிக் கிளம்பும் முழுமதி" போலச் சரசு வகுப்பிற்குள் நுழையும் போதெல்லாம் ராஜுவுக்குக் குளிர் விளக்காக இல்லை. அனற்பிழம்பாகத் தானிருந்தது. 

அவன் மனதைப் படாதபாடு படுத்திய அவள் அங்கேயே படமாகப் பதிந்துவிட்டாள். படத்தைப் பார்த்து, பச்சாதாபப்பட்டுக் கடைசியில், படத்திலேயே கலந்து விட்டான், காதல் எனத்தான் அவன் எண்ணினான் உணர்ந்தான். உண்மையிலேயே நம்பினான். கடைசியில் "முயற்சி திருவினை ஆக்கும்" என்ற குறளை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரத் தீர்மானித்தான். அந்தத் தீர்மானத்தை முன் மொழிந்தது தான் முன்பு அவளோடு நடத்திய இன்ப உரையாடல்!

 ராஜூ வேடனுமாகவில்லை, விருத்தனுமாகவில்லை, ராஜூவாக இருந்தே அவளைச் சரிப் படுத்திவிட்டான். அவளும் காலப்போக்கில் அவனைத் துணைவனாகவே ஏற்றுக்கொள்ளத் தீர்மானித்து விட்டாள். வீட்டுக் கட்டுப்பாடும் "நாலு பேர்’’ ஏதாவது சொல்வர்கள் என்பதும் அவர்களுக்குள் காதல் மொழிகளோ இன்ப உரையாடல்களோ வளர்ந்து கொண்டே போக இடங்கொடுக்க வில்லை. 



3 

'வாழ்க தமிழ்' தமிழ்நாடு தமிழருக்கே' என்ற ஒலிகள் அந்தக் கடற்கரையில் மோதிய அலைகளைச் சென்று தழுவின. பேரிரைச்சலுக்கிடையே பேச ஆரம்பித்தார் அவர். வெண்ணிறத்தாடி. வீசும் ஒளியோடு கோபத்தை கலந்தளிக்கும் கண்கள். உள்ளத்தை ஊடுருவிப் பாயும் முக அமைப்பு. கையிலே ஒரு கோல். கருத்திலே தமிழ் மக்கள் கை விலங்கைத் திறக்கும் திறவு கோல். உள்ளந்துடிக்க, உதிரங்கொதிக்க, உணர்ச்சி வெள்ளத்தில் பகுத்தறிவுப் படகிலே வேகமாகச் செல்லும் இளைஞர் கூட்டம். அதிலே ராஜுவும் ஒருவன். 

1937! ஆம்! அந்த ஆண்டு தான்! தாலமுத்துவையும், நட ராஜனையும் பிணமாக்கிய ஆண்டு. ஆயிரம் ஆயிரம் இளைஞர்கள் சிறைக்குள்ளே சிக்கிய சிங்கங்களான ஆண்டு! வீட்டைத் துறந்து, உற்றார் உறவினரை மறந்து, கைபிடித்த துணைவனையும் பிரிந்து, 



“ மாந்தன் ஒருவன் தரும் சுகமும்- எங்கள் 

மாத்தமிழ்க் கீடில்ல என்றுரைப்போம்"' 



எனச்சிறை சென்றதைச் சிரித்துப் பழித்து "பாலுக்கில்லாமல் பாலனைக் காக்கச் சென்றவர்கள்" எனத் தமிழ்ப் பெண்கள் தன்மானத்தைப் பழிவாங்கிய அந்த ஆண்டு! மறக்காதீர்கள்! நெஞ்சு துடிக்காதீர்கள்!

 மறுநாள் சிறைக்கூடத்திலே சிக்கியவர்களிலே ராஜுவும் ஒருவன். வெள்ளம்போல் தமிழர் கூட்டம்" கூடி ஆசி கூறி அனுப்பிய தியாகிகளிலே ஒருவன். ஆனால் தனிமை அவனுடைய மறைந்த நினைவுகளைப் புதுப்பித்தது. அவன் இதயத்தைச் சுற்றி வளை ஓசைகள் தாளம்போட்டன. சிரிப்பொலி வீணை வாசித்தது. குரலொலி குயிலிசை எழுப்பிற்று. பூபாளம் பாடுவதிலிருந்து தொடங்கி நீலாம்புரி பாடும்வரை அவள் நினைவாகவே இருப்பான். மறு நாள் காலை பூபாளந் தொடங்கும் வரை அவள் கனவாகவே காண்பான் "மார்புற அணைத்து நாதன் மங்கைக்குத் தந்த இன்பம் சார்புறத் தேகந்தன்னை மனதினைத் தழுவும் நேரம், நேரினில் இருந்த நாதன் மறைந்தது'' கண்டு மனங்கலங்கும் மங்கையைப் போலானது அவன் மனமும். 



4 

“'விடுதலை" "விடுதலை" எனக் கூவிக்கொண்டே போனான் பத்திரிகைப் பையன். சிறை வாயிற்படியிலே பல மாலைகள் காத்திருந்தன. மாபெரும் ஊர்வலம். கட்டுவிட்டதனால் களைப்பையும் மறந்து களியாட்டம் போட்டனர் காளைகள். 

"மாலைக் கடற்கரை யோரம்”. அங்கே உரம்பெற்ற மக்கள் கூட்டம். உள்ளத்தில் வாளியை விட்டு அறிவு நீரை வெளியிலெடுத்து வாலிபப் பயிர்களுக்கெல்லாம் பாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தார் தலைவரின் இளவல்! ராஜு அங்கே தான் இருந்தான். அவன் மனம் மட்டும் எங்கேயோ, எவளையோ சுற்றி அலைந்து கொண்டிருந்தது. 

கூட்டம் கலைந்தது கூட அவனுக்குத் தெரியவில்லை. அவள்! அவன் இரு கைகளுக்கிடையே பதிந்திருந்தாள். கொடி தன்னைத் தழுவ, உணர்ச்சியற்று நிற்கும் மரம்போல அவன் இல்லை. பரிவும், பார்வையில் கனிவும் நிறைந்து அவளைப் பற்றிக்கொண்டான், “ராஜு என்றாள் அவள். "சரசு" என்று சரசத்தைத் துவக்கினான். வெஞ் சிறைக்குள்ளே பட்ட வேதனையை அந்தத் தளிர்க்கொடியாளின் தழுவல் கட்டிக் கொடுத்துத் தணித்தது. யாரோ எங்கிருந்தோ ஓடி வருவதுபோல அவனுக்குப் பட்டது. கனவு கலைந்தது. சிந்தனை அலைகளுக்கிடையே தனிமையைத் தழுவிக் கொண்டிருந்தது கண்டு வெட்கினான். இரையும் அலை கடலைநோக்கி எவளோ ஒருத்தி ஓடுங் காட்சி அவனை அவளருகே இழுத்தது. 



5



`சரசு’ 

“ராஜு, நீயா" 

"ஆம், நீ இங்கே”

பெருமூச்சுகளிடையே பொருமிக் கொண்டிருந்த அவள் கண்களில் நீர் வழிந்தது. திகைத்து நிற்கும் இவனுக்கு என்ன என்றே புரியவில்லை. மெள்ள அவள் கையைப் பற்றினான். கொடி துவண்டது, கொம்பைப் பற்றிக்கொள்ளவில்லை. 

"நான் விதவை" 

"திருமணம் யாரோடு?" 

திக்கற்றவளுக்கு வழக்கமாகக் கிடைக்கும் கிழவனோடு" 

“என்ன?" 

“ஆமாம். கம்பிகளுக்கிடையே நீ இருந்தபோது நான் கல்யாண கோலத்திலிருந்தேன். ஆனால் நம்பிய உன்னை ஏமாற்றியதற்காக இக்கதிக்காளானேன்!" 

"இருந்தால் என்ன? உள்ளம் எனக்குத்தானே சொந்தம்" 

"உன்னிடம் சொல்லாமல் வேறு யாரிடம் சொல்வது? நான் விதவை மட்டுமல்ல, விபசாரியுங்கூட

''தெளிவாகச் சொல்” 

“என்னைக் கைபிடித்துக் கை விட்டவரின் மூத்தபிள்ளை நேற்றுப் பலவந்தப்படுத்தி என்னைக் கெடுத்துவிட்டான்". 

ராஜுவின் உடல் ஒருநிலையிலில்லை. பதறிற்று. உள்ளம் கொதித்தது. நினைவுகள் தடுமாறின. எதிரே விதவை- விபசாரி. தனக்குச் சொந்த மான சித்திரம். எவனோ சிதைத்துச் சின்னாபின்ன மாக்கிவிட்டான். வெறி கொண்ட அவன் இதயத்திலே ஒரு உருவம் படமாகத் தோன்றிற்று. வெண்ணிறத்தாடி. புன்னகை பூத்தமுகம் அதன் வாய் ஏதோ சொல்லிற்று. உற்றுக்கேட்டான். 

"ராஜு நீ ஒரு சுயமரியாதைக்காரன், பகுத்தறிவுவாதி. உலகத்தின் ஊழல்களை உணர்ந்தவன். அதற்காகவே உழைப்பவன். மறந்துவிடாதே எனச் சொல்லி உருவம் மறைந்தது. 

ஆம், நான் ஒரு பகுத்தறிவுவாதிதான். பைத்தியக்காரி, இதற்காகவா தற்கொலை. உன்னைக் கெடுத்த வனுக்கல்லவா அந்தத் தண்டனை. உன் கழுத்தில் ஒரு கயிறு இருந்திருந்தால் நீ செய்த தவறு மறைந்து போயிருக்கும். ஏன் நீயே அதைப் பற்றிக் கவலைப்பட்டிருக்கமாட்டாய், உள்ளம் ஒருவனிடமிருக்க உடலைமட்டும் எவனோ ஒருவனிடம், ஜாதி, சாத்திரங்கள் பேரால் - ஒப்படைக்கத் தூண்டும் இந்தச் சமுதாய அமைப்பே விபசாரத்தின் ஊற்றுத்தானே. அதைத்திருத்துவோம், தோழர்களாக அல்ல வாழ்க்கைத் துணைவர்களாக!" உணர்ச்சிதொனிக்க அவளிடம் பேசினான். 

கவிழ்ந்திருந்த அவள் தலை நிமிர்ந்தது. தளர்ந்திருந்த அவன்கைகள் அவளைப்பற்றின சந்திரன் அப்போது தான் கண்களைத் துடைத்துக்கொண்டு விழித்தெழுந்தான். இந்தக் காட்சியைக் கண்டான்,

"ஐயோ, சகுனம் சரியாயில்லையே, அழைத்துவா, குரு தேவரை" என்றலறினான். குரு வந்தார். "ஈதென்ன ஸ்வாமி புறப்புடும்போது அபசகுனம்” என அழுதான்.

 குரு சொன்னார். விதவையாகவே இருந்திருந்தால் நீ சொன்னது சரிதான். ஆனால் விழிப்பதற்கு முன்னாலேயே அவள் விழித்துவிட்டாள். இப்போது அவள் சுமங்கலி. ஆகையால் இது சுப சகுனந்தான்!"

 கிளம்பினான் சந்திரன்மேலே, மற்ற "தூங்குமூஞ்சி"களையுந் தட்டி எழுப்பி இன்பத்தை அவர்கள் வாழ்வில் அள்ளித் தெளிக்க!* 





ஆத்மார்த்தத் துறையில் பகுத்தறிவை உபயோகப் படுத்திய மக்கள் நாஸ்திகர்களாக்கப் பட்டார்கள். அரசியல் துறையில் பகுத்தறிவை உபயோகப்படுத்திய மக்கள் தேசத்துரோகிகள் ஆக்கப்பட்டார்கள். இன்றும் அதே நிலைதான். 

நமது முன் சந்ததியைப்போல் நாமும் இக்குற்றச்சாட்டுகளுக்கு அஞ்சி வாளாயிருப்போமானால் நம் சந்ததியின் கதி என்ன ஆவது? நம்முடைய கதிதான் என்ன ஆகும்? 

-பெரியார்

























































































புராட்சி மலர் 

             இளமைப்பித்தன் 



தோட்டத்தில் மண்டிக்கிடந்த பூஞ்செடிகள் மலர் நகை புரிந்தன. உதய கன்னியின் இனிமையான இன்பக் கனவுகள், பல்வகை நிறம் பெற்று அங்கங்கே பரிமளித்துக்கொண்டிருந்தன! 

நடுவில் ஓர் நீரோடை! 

அல்லியும், கமலமும் அதை அலங்கரித்து அழகுபடுத்தின. சுற்றிலும் பஞ்சணைபோன்ற பசும்புல் தரை. அதன் நுனிகளில் தூங்கிக்கொண்டிருந்த பனிமுத்துக்களின் மேல் ஒளிபாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தான் காலைக் கதிரவன். 

புதுயுகம் பிறந்தது. 

ஓடையின் கரையோரமாக இருந்த சூரியகாந்தி' தலைதூக்கிச் சிரித்தான். அவனுடைய உடலின்மேல் ஒட்டிக்கொண்டிருந்த பனித்துளிகள் பொல பொலவென்று கீழேயுள்ள கமலத்தின்மேல் உதிர்ந்தன! 

மெல்லிய இளங்காற்று வீசியது! கமலம் ஒரு முறை மேலே நிமிர்ந்து பார்த்துவிட்டுப் பேசாமலிருந்தாள். எப்பொழுதுமே சூரியகாந்தியைக் கண்டால் அங்கேயுள்ள ஒருவருக்கும் பிடிக்காது. அவன் பெரிய தர்க்கசாஸ்திர நிபுணனைப் போல் வாதாடுவான். ரோஜாவிற்குக்கூட அவனைக் கண்டால் பயம். நாணிக்கோணி முகத்தைச் சிவக்கவைத்துக் கொள்ளுவாள். முல்லைக்கொடியாள் மூச்சுப்பேச்சற்று இலைப் புதர்களுக்கிடையில் எங்கேயா வது ஒளிந்துகொண்டிருப்பாள். 

அங்கே அவன் தான் தலைவன்! 

மேலே உதிர்ந்த பனித்துளிகளைக் கீழே உருட்டித் தள்ளி நீரோடு நீராய்க் கலந்துவிட்டாள் கமலம். அதை இமை கொட்டாது பார்த்துக்கொண்டிருந்த சூரியகாந்தி மீண்டும் ஒரு முறை சிரித்துவிட்டுப் பேசலானான்! அவனுக்குக் கமலத்தின் மீது வெகுநாட்களாகவே ஆசை; ஆனால் அவளுக்குத்தான் அவன்மீது ஆசை இல்லை! 

"இந்தப் பெண்கள் கூட்டமே எப்பொழுதும் இப்படித் தான்! நாமாக வலியக்கொண்டு போய்க் கொடுப்பதை வாங்கிக்கொள்ளுவதில்லை" என்றான். அதைக் கேட்ட கமலத்திற்கு முதலில் கொஞ்சம் கோபம் வரத்தான் செய்தது. அவள் அதை அடக்கிக் கொண்டு "என்ன சொல்லுகிறாய் சூரியா?" என்றாள் சாவதானமாக! 

“உண்மையைத்தான் சொன்னேன். உன்னைக் கண்டதும் என் மனம் இளகிற்று. கொடுத்தேன். ஆனால் அதை நீ அலட்சியப்படுத்திவிட்டாய், அதற்கு நானென்ன செய்வது? ' 

"நான் ஒன்றும் உன்னைக் கேட்கவில்லையே! எதை நீ எனக்குக் கொடுத்தாய்?" "

ஆபரணமில்லாமல் நிற்கிருயே என்று என்னிடமிருந்து சில பனி முத்துக்களைக் கொடுத்தேன். அவைகளை உனக்குப் பிடிக்கவில்லை போலிருக்கிறது?''' 

''பனிமுத்துக்களா?" 

"ஆம்! எவ்வளவு பிரகாசமாக இருந்தன?" 

"பார்வைக்கு அப்படித்தான் . ஆனால்", 

"அதன் ஒளியும், அதுவும் சில விநாடிக்குள் சீரழிந்து போகும். அது எனக்குத் தெரியாமல் இல்லை, கமலி! நீயும் நானும் நெடுநாள்வரையில் இருப்பது தான் என்ன நிச்சயம்?” 

"அது பொய்! நான் சாக மாட்டேன். எப்பொழுதும் சிரஞ்சீவியாக வாழ்வேன்." 

"அப்படியென்றால் எனக்கும் சாவில்லை. நான் அமரன். என் வாழ்வும் அமர வாழ்வு அணையா ஜோதி" 

"அது எப்படி?" 

"நீ எதைக்கொண்டு உன் வாழ்வை நிர்மாணித்தாயோ அது தான் என் வாழ்விற்கும் அடிப்படை! நீ இருக்கும் வரையில் எனக்கு ஏது சாவு? 

"நீ சொல்வதின் கருத்து-? 

'இதில் கருத்தென்ன இருக்கிறது? மனித சமுதாயத்தைப் பார் ! காதலுக்காக அவர்கள் என்னென்ன செய்திருக்கிறார்கள்? நம்மில் யாராவது அத்தகைய செயல்களைச் செய்திருக்கிறார்களா? அதற்காகத்தான் சொல்லுகிறேன். நாமிருவரும் சேர்ந்து ஏதாவது ஒரு பெரிய புரட்சியைச் செய்து காலத்திற்குக் காட்ட வேண்டு மென்று!" 

"காதல்" என்ற வார்த்தை யைக் கேட்டதுமே கமலிக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது. 

“சூரியா! நீ நினைப்பது தவறு. நான் கதிரவனுடைய காதலி என்பதை மறந்து விட்டாயா?" என்றுகேட்டாள் கமலி! அவளுடைய பேச்சைக்கேட்டு ஆடி, ஆடிச் சிரித்தான் சூரிய காந்தி! 

"ஏன் சிரிக்கிறாய்?'' என்றாள் அவள்! 

"உன் அறியாமையைக் கண்டு!" 

“எனக்கா அறியாமை?" 

"ஆமாம் கமலி! ஆமாம்!"

"எப்படி?” 

"பரந்து கிடக்கும் பூமியில் எங்கோ ஓர் மூலையில் கிடக்கும் நீ எங்கே. அகண்டமான ஆகாயத்தில் உலாவும் அவன் எங்கே!, அவனிடம் நீ காதல் கொள்ளுவதா? நடக்கமுடியாத காரியத்தை நடத்த ஏன் இப்படி ஆசைப்படுகிறாய்? அவன் யாரும் அண்ட முடியாத நெருப்பு; தொட்டால் சுடர்; கள்ளன் உன்னிடம் காதல் நாடகமாடுகிறான்" என்றான் சூரிய காந்தி. 

காதலனைக் கள்ளனென்று அவன் கூறியதை அவளால் கேட்டுக் கொண்டிருக்க முடியவில்லை. தன் செவ்விதழ்கள் துடிதுடிக்க "என்ன? என் கணவன் கள்ளனா?" என்று கேட்டாள். 

“ஆம்; அவன் கள்ளன் தான். கடல் நீரைக் களவாடும் கள்ளன் தான் உன்காதலன்! யுகம் யுகமாக அவனையே நம்பி வாழும் உன்னைக் கைவிட்டு விட்டு, மாலைப் பெண்ணுடன் சரசமாடும் சோர நாயகன் தான் உன்செங்கதிர்ச் செல்வன். இப்பொழுது புரிகிறதா உண்மை?" என்றான் சூரிய காந்தி. 

கமலி பதிலொன்றும் கூறாமல் மௌனமாகக் கண்ணீர் வடித்தாள். அவளுக்கு அடுத்தாற் போலிருந்து இவைகளை யெல்லாம் கேட்டுக் கொண்டிருந்த அல்லி' அவளைப் பார்த்து "அழாதே அக்கா! அவனுக் கொன்றும் புரியாது; எதையாவது சொல்லி, ஏதாவது செய்து உன்னை ஏய்த்து முகத்தைத் தொங்க விட்டுக் கொண்டு; அல்லியின் சொற்கள் அவனுக்கு ஆத்திர மூட்டின. 

“ஓ ! பேசுவது அல்லி ராணியா? வெட்கங் கெட்டவளே, ஏனடி இவள் மனதைக் கெடுக்கிறாய்? மயக்கந் தெளியும் போது மறுபடியும் போதை ஏற்றும் தொழிலைவிட்டு, விடு! என்றான் அவன். 

“நான் என்ன வேசியா? மயக்கமருந்து கொடுக்க?” என்றாள் அல்லி.

 “வேசியல்ல! விபசாரி" என்றான் கம்பீரமாக! 

"ஆ! எனக்கா இந்தப் பட்டம்?" 

"ஆம் உனக்குத்தான்;தேனீக்களுக்கு உன் மகரந்தப் பையை மஞ்சமாக்கிக் காயும் நிலாவைக் காதலித்து கதிரவனைக் கண்டு கண்சிமிட்டும் உன்னை விபசாரி என்றழைக்காமல் கற்புக்கரசி யென்றா அழைப்பது?" என்று கேட்டான் அவளைப்பார்த்து! 

அவள் உடல் சிலிர்த்துத் தலையைக் கவிழ்த்துக்கொண்டு விட்டாள். அல்லியின் நிலையைக் கண்டு, கமலியால் சும்மாயிருக்க முடியவில்லை. 

“அட பாவி! எனக்கு ஆறுதல் கூறியவளுக்கு நீ அளித்த பட்டமா இது? உனக்கு ஏழ் நரகிலும் கீழ் நரகம் தான் கிடைக்கும் " என்று சீறினாள் செந்தாமரைச் செல்வி! 

 "நரகமும் உன்னைப்போல விடுவான்” - என்றாள் முகத் நாணிக் கோணும் பெண்ணாக இருந்தால் அது எனக்குக் கிடைப்பதைப்பற்றித் தடையே இல்லை!" என்றான் அவன். 

"அவன் பெரிய நாஸ்திகன் அக்கா! அவன் நிழல் நம்மீது பட்டால்கூடப் பாவ என்றாள் அல்லி மெல்லிய குரலில் 

"உண்மையைச் சொன்னால் பாவமா? நீங்கள் கூறுவதை மறுக்காமல் அதை அப்படியே ஒப்புக்கொள்வது தான் ஆஸ்திகமா?- அதில் ஆராய்ச்சி செய்வதற்கு இடமில்லையோ? பத்தினிப் பூக்களே ! இந்த மண்ணில் பாவம் செய்யாத ஒரு பொருளைக் கூறுங்கள்! பாவம் செய்யாது வாழும் வகையைக் கூறுங்கள். வரவேற்கிறேன். என்னைப் பாவியென்று பத்தாயிரம் முறை கூறுங்கள். நீங்களே உங்கள் எதிர்காலத்தை எண்ணிப் பாருங்கள். ஆலயவாயிலிலே ஆயிரமாயிரம் ஏழைகள், உடுக்க உடையும், உண்ண உணவுமின்றி உருளும்போது உள்ளேவாட்ட, வருத்தமின்றி ஒய்யாரமாக வீற்றிருக்கும் சிலையை அலங்கரிக்கப்போவது நீங்களல்லவா? நிதானமாகக் கூறுங்கள்; நீதியின் பெயரால் கூறுங்கள் பாவியாரென்று? காமக் கூத்தியர்களின் கொலு மண்டபத்திலே, அவர்களின் கருங் கூந்தலிலே, குடியிருப்பது நீங்களல்லவா? சூதுவாதறியாத ஒருவனைச் சுகபோகி யாக்கி அவன் பொருளைச் சுரண்டும் சுந்தரிகளை அழகு படுத்துவது நீங்களல்லவா? இவ்வளவு அநீதிகள் நெளியும் பாவக் குழியிலே உழன்று மறையும் உங்கள் பரம்பரை பாவ  பரம்பரை' - யல்லவா? இப்பொழுது சொல்லுங்கள் யார் பாவி என்று? நானும் உங்கள் இனத்தைச் சேர்ந்தவன். நாமெல்லோரும் ஒர்குலம்," என்று படபடப்புடன் பேசினான் சூரியகாந்தி. 

அவனுடைய பேச்சுகள் ஒவ்வொன்றும் உறுதியுடன் உரம் பெற்று அவர்களுடைய உள்ளத்தை ஊடுருவிச் சென்றன. முல்லையும், ரோஜாவுங்கூட வாய் பிளந்து கிடந்தார்கள். ரோஜாவிற்கு அவனை மேலும் பேசவைக்க வேண்டுமென்று ஆசை ! 

"நாம் எவ்வளவுதான் சுதந்திரம் பேசினாலும் பிறருக்கு அடிமைகளாகத்தானே வாழ்கிறோம்: அதிலிருந்து மீள நம்மால் முடியுமா? " என்று கேட்டாள் பயமும், பதப்பும் கலந்த குரலில்! 

அவனுடைய பதிலைக் கேட்க சிறிதுநேரம் அங்கே அமைதி நிலவியது. "வினயமான கேள்வியடி நீ கேட்டது; ரோஜாத்தி, நாம் பிறக்கும்போது அடிமைகளாகப் பிறக்கவில்லை. சுதந்திரத்துடன் தான் பிறந்தோம்-ஆனால் எங்கும் நாம் அடிமைகளாகவே வளர்க்கப் படுகின்றோம்; காரணம் என்ன தெரியுமா? நமக்கு இன உணர்ச்சியில்லை!" 

"இன உணர்ச்சி என்றால் என்ன?" என்று பல்லைக்காட்டிக் கேட்டாள் முல்லை! 

"முதலில் நாம் யாரென்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். நம் உரிமைகள் என்ன என்பதைப் புரிந்து கொள்ள வேண்டும். நம்மைப் பிறமனிதப் பிராணிகள் எவ்விதம் பயன்படுத்திக் கொள்ளுகிறார்களென்பதை அறிந்து கொள்ள வேண்டும். இது தான் இன உணர்ச்சியின் முதல் கட்டம்!" 

"பிறகு?'' 

"பறக்கச் சிறகுள்ள ஓர் இனம் நம் சக்தியைச் சுரண்டிக் கொண்டு சொகுசாக வாழ்கிறது. அதனால் கணத்திற்குக் கணம் நம் வாழ்வு கருகி, உடல் சோர்ந்து மடல் மடலாக மாள நேர்கிறது! மானமழிந்து மதிகெட்டுப்போன நம் வாழ்க்கை வளமாவதில்லை. கதிரொளி கண்டதும் கண் மலர்ந்து களிப்படையும்போது, காமகீதம் நம் காதுகளிலே சுழலக் கேட்கிறோம். இளமையின் பூரிப்பு நம்மை ஏமாற்றிடக் கருவண்டால் கற்பழிக்கப் படுகிறோம். ஒரு அணைப்பு; ஒரு முத்தம்; ஓசையில்லை. உயிர் ஊசலாடுகிறது. கணநேரக் காதலன் நம்மைக் கைவிட்டு விட்டுக் காற்றோடு காற்றாய்ப் பறந்து போய்விடுகிறான். பிறருக்குச் சேவை செய்யப் பிறந்த நாம் பேதைகளாய், ஊமைகளாய் மாற்றப்பட்டு அடிமைகளாக்கப் பட்டோம். நாம் பரந்த, விசாலமான மனப்பான்மையுடையவர்கள். ஜாதி, மதபேதமற்றவர்கள், ஏழை, பணக்கார வித்தியாசம் தெரியாது. அரசனும் ஆண்டியும் நமக்குச் சமம். அடிமைத்தளைகளை உடைத் தெறிந்து விடுதலைப்போர் துவக்க வேண்டுமானால் நமக்கு இன எழுச்சி தேவை.மனவலிமை தேவை; புரட்சியிலேப் புது மணம் வீசவேண்டும் வெற்றிவாடை காணவேண்டுமென்றால் சுதந்திரமாக வாழ வேண்டும் அல்லது துளிக் கூட, துக்கமோ, துடிப்போ இன்றிச் சாகவேண்டும். எது உங்களுக்குத் தேவை?" என்று விண், விண்ணென்று இதழ்களும் செடியின் இலைகளும் துடிக்கக் கேட்டான் சூரியகாந்தி. 

"புரட்சி! புரட்சி!" என்றஒலி காற்றைப் பிளந்தொலித்தது. அதைத் தொடர்ந்தாற்போல் வண்டுகளின் "ர்ர்ர்... ர்...” என்ற ரீங்காரமும், மனிதர்களின் காலடி யோசையும் கேட்டன. பூந்தோட்டம் புரட்சி வீரர்களின் கோட்டமாக மாறியது. 

திடீரென்று உலகம் இருண்டது! விண்ணிலிருந்து ஒலிக் கோடுகள் தெறித்தோடி, இடி முழக்கம் செய்ய ஆரம்பித்து விட்டது. வானளாவிய மரங்கள் சட, சட வென்று சரிந்து விழும் சப்தம்.... !" 

புயல்! புயல்! புரட்சிப்புயல்! கடுமையான சூறாவளி! 

அதன் நடுவில் மலர்கள் சுதந்திரம் பெற்றன. 



ஆந்திரரும் தமிழரும் திராவிடர் என்ற ஒரே இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். 

-டாக்டர் சுப்பராயன்





 				மரம் போல்வர்

  						திருச்சி வி. முனிசாமி 



'அவனை ஒரு மரமென்றே சொல்லிவிடு' ஏன்று கூசாமல் வாய் விட்டு வெளிப்படையாகக் குறிப்பிட்டு விடுகின்றார் ஆசிரியர் வள்ளுவனார். மனிதனாயிற்றே, அவனை அப்படிச் சொல்லலாமா என்பதையெல்லாம் சிந்திக்கவே வேண்டாம் என்பதுதான் அவருடைய விருப்பம். இரண்டு கண்கள் போன்ற கல்வியும் பொருளும் அவனுக்கு இருக்கலாம்; அத்துடன் நுட்ப அறிவு படைத்தவனாகவும் இருக்கலாம். இத்தகைய மிக மிகப் பெருமை தரும் அம்சங்கள் இருந்தாலும் அக்கரையில்லையென் கின்றார். அவனிடத்தில் மக்களுக்கு வேண்டிய உயிர்ப் பொருளான குணம் ஒன்று இல்லாவிட்டால், அவன் கற்ற கல்வி, பெற்ற செல்வம், கொண்ட நுட்ப அறிவு எல்லாவற்றையும் ஒரு புறமாக ஒதுக்கி வைத்துவிட்டு ‘அவன் ஒரு மரம் போன்றவன் என்ற பட்டத்தினை அவனுக்கு ஆபரணமாகப் போட்டு ஆசிரியர் உலக உண்மையினை நயமுடன் எடுத்துக் காட்டுக்கின்றார். மனிதப் பிறவி சிறப்புடையது என்று கூறுவதற்குக் காரணம் 'பகுத்தறிவு, இருக்கின்றது என்பதனால் தானே, ஏனைய மிருகம், பறவை, நீர் வாழ்வன இவைகளுக்கோ இவ்வறிவு இல்லைதான். பகுத்தறிவு பெற்றதனால்தான் ஆறு அறிவு பெற்றவன் என்று மனிதன் பெருமையாகப் பேசப்படுகிறான். மக்கள் பிறவியல்லாமல் மற்றபிறவிகள் எல்லாவற்றிற்குமே மெய்,வாய், கண், மூக்கு, செவியுணர்வுகளான ஐந்து அறிவுகளும் கிடையா. அவைகளிலும் படிப்படியாகக் குறைந்துதான் பெற்றிருக்கின்றன; மிருகங்களுக்குப் பகுத்தறிவு இல்லாமல் மற்ற ஐந்தும் இருக்கின்றன. தும்பி, வண்டு முதலியவைகளுக்கு ஐந்தும் கிடையாது. எறும்பு, நத்தை முதலியவைகள் இரண்டு மூன்று பொறிகளின் அறிவைத்தான் பெற்றிருக்கின்றன. இவைகளுக்கெல்லாம் மிகமிகக் கேவலமான பிறவி மரம்; பரிச உணர்ச்சி-தொடுவதினால் உண்டாகும் உணர்ச்சி ஆகிய இந்த ஓரறிவுடைய மரத்தினைத் தான் - அந்த மனிதனுக்கு ஆசிரியர் ஒப்பிடுகின்றார் என்றால் அதில் உள்ள இரகசியத்தை அறிதல் வேண்டாமா? 

மக்களாகப் பிறந்து கூரிய அறிவு படைத் திருந்தாலும் இவ்வளவு இழிவாக மரங்களுக்குச் சமம் என்று ஆசிரியர் கூறுவானேன்? மக்கள் சமூகத்திற்கே, மிகமிகக் கொடியவர்கள் என்பதைச் சுட்டிக் காட்டவே "மரம்போல்வர்" என்ற சொற்களைக் குறட்பாவில் பதித்து வைத்துக் காண்பிக்கின்றார். அதாவது, அத்தகைய மக்கள், மரத்தைப் போன்றவர்கள் அல்லது மரத்திற்குச் சமம் என்று கூற விரும்புவது ஆசிரியரின் ஆசை! இவ்வாறு மரத்தின் நிலைமைக்குக் கொண்டு வந்து பேசப்படுகின்ற மக்கள் அறிவற்றவர்காளா என்று நினைத்துப் பார்த்தாலோ அப்படியும் ஆசிரியர் கூறுகின்றார் இல்லை. கூர்மையான அறிவு படைத்தவர்கள் என்றும் ஆணித்தரமாகக் கூறுகின்றார். அப்படியிருந்தும் அவர்களை மரம்போல்வர்? என்று அழைப்பானேன்? 

கூரிய அறிவு படைத்தவர்கள் என்பதை விளக்க அழகிய உதாரணம் ஒன்றினை ஆசிரியர் கையாளுகின்றார். அதுதான் 'அரம்' என்பது. அரம் மிகவும் கூர்மையான கருவி என்பது நமக்கு நன்றாகத் தெரிந்தது தான்.. தன்னுடைய கூர்மைக் குணத்தினால் ஏனைய பிற உலோகங்களை யெல்லாம் அறுக்கும் சக்தி அந்த அரத்திற்கு இருக்கிறது: மிகவும் அருமையான சக்திதான் அது. அறிவின் சக்திக்குத்தான் இந்த கூர்மையான அரத்தை உபமானமாகக் கூறி ஆசிரியர் விளக்குகின்றார். இப்படிப்பட்ட கூர்மையான அறிவு படைத்திருந்தாலும் அவர்கள் 'மரம் போல்வர் ' என்று கீழ்மைப் படுத்தப்படுவதேன்? 

மனிதனுக்கு எல்லாவற்றையும் விட மேலான உயிர்ப் பொருள் வாழ்க்கையின் வழிகாட்டி, நற்குணம் ஒன்றுதான் என்பதை யாரும் மறுப்பாரில்லை. அக்குணத்தினை ஆசிரியர் மக்கள் குணம்' ‘மக்கள் பண்பு – என்று சிறப்பித்துப் பேசுகின்றார்; உயிர்வாழும் பிறவிகளுக்கெல்லாம் அவை அவைகளுக் கென்று ஏற்பட்ட குணங்கள் இருக்கத்தான் செய்கின்றன. மிருகங்களுக்கென்று இருக்கின்ற குணங்களை நாம் அறியாமலா இருக்கின்றோம்? மனிதனாகப் பிறந்தவன், தாழ்ந்து குணச் செய்கையில் நடக்கும் பொழுது ஏ, மிருகமே' என்று கூப்பிடுபவர்களையும் பார்த்துத் தான் வருகின்றோம். 

`மக்கள் பண்பு' என்ற இரு சொற்களையும் அழகாகத் தமது குறட்பாவில் அமைத்துக்கொண்டு மனிதன் என்பவனுடைய புகைப்படம்' இது தான் என்று காட்டிவிடுவது போல இருக்கின்றது; சுருக்கத்தில் வைத்துப் பேசவேண்டுமானால் மக்கள் பண்பு' என்பதற்கு, மனிதனை மனிதனாகப் பாவித்து, சரிசமமாகக் கருதிப் பழகும் குணத்தைத்தான் ஆசிரியர் குறிப்பிடுகிறார் என்று தாராளமாகக் கூறலாம்! எல்லோரும் சமம் - மக்களுக்குள் அன்பு பரவ வேண்டும் - ஒற்றுமை வளர வேண்டும் - மனிதனை மனிதனாகக் கருது- பிறப்பினால் உயர்வு தாழ்வு வகுக்காதே- தீண்டாமை என்கிற பேய்க்குத் துணை போனவனாக இருக்காதே- சாதி வேற்றுமை வேண்டும் என்கிற சண்டாளனாக இருக்காதே - என்பன போன்ற மெய்யுரைகளுக்கெல்லாம் இடமாக அமைந்துள்ள சொற்களே 'மக்கள் பண்பு' என்பனவாகும்.

இவ்வரிய குணங்கள் இல்லாத ஒருவன், தன்னை மனிதன் என்று சொல்லிக்கொண்டு வருவானாகில் அவனை 'நீ மரம்' என்று சொல்லிவிடு என்கிறார் ஆசிரியர் வள்ளுவனார்; இதைக் கேட்ட அம்மனிதன் "அடடா! என்ன இப்படிச் சொல்லுகிறீர்களே! எனக்குக் கல்வி, கேள்வி ஞானம் ஏராளமாக இருக்கிறதே, நானா மரம்? " என்றுகேட்க வருவான்; அப்பொழுதும் அவனைப் பார்த்து "நீ, மரம் தான் மரமே தான்" என்று கூறு என்பதாக ஆசிரியர் நமக்கு அறிவுறுத்தி விடுகின்றார்! மேற் கொண்டும் அம்மனிதன் "கூர்மையான அறிவு படைத்தவனாக இருக்கின்றேனே. இப்பொழுதுமா என்னை மரம் என்று கூறுகிறீர்கள்?"என்பான். உனக்குக் கூர்மையான அறிவு இருந்தாலும், நீ மரமேதான் என்று கூறு என்று முடிவு கட்டிவிட்டார்; 

பிறகு யார்தான் மனிதன்? மக்களைச் சமமாக எண்ணிப் பழகும்- சாதி, மத பேதமற்று இருக்கும் - மனிதன் ஒருவனையே மக்களோடு சேர்த்து எண்ணிக்கொள்' என்று நயம்படக் கூறுகிற ஒரு குறட்பாவினை ஆசிரியர் தந்து விடுகின்றார். 

அரம் போலும் கூர்மையரேனும் மரம்போல்வர் 

மக்கள் பண்பு இல்லாதவர் 



[அரம் போலும் = அரத்தினைப் போல, கூர்மையரேனும் = கூரிய அறிவு படைத்திருந்தாலும், மக்கள் பண்பு = மக்களுக்கு வேண்டிய அன்பு, சமத்துவம் என்கிற குணம், இல்லாதவர் = இல்லாத மக்கள், மரம் போல்வர் = மரத்திற்குச் சமம் என்றே கருதப்படுவர்.] *























































தொடர் கதை

கண் திறக்குமா?

நக்கீரன் 





-----ஒன்பதாம் அத்தியாயம்----- 

     சிவகுமார லீலை 



அன்றிரவு ரயில் ஓடுவதாகவே எனக்குத் தோன்றவில்லை; நான்தான் பரிமளாவைப் பார்ப்பதற்காக விழுந்தடித்துக்கொண்டு ஓடுவதுபோல் எனக்குத் தோன்றிற்று. அடுத்தநாள் காலை என் உள்ளத்தைச் சூழ்ந்திருந்த இருள் விலகாவிட்டாலும் உலகத்தைச் சூழ்ந்திருந்த இருள் விலகிவிட்டது. பரபரப்புடன்-நான் சோளகம்பட்டி ஸ்டேஷனைவிட்டு இறங்கி, செய்யாமங்கலத்தை நோக்கி விரைந்தேன். அந்தக் கிராமத்தில் தான் குற்றலலிங்கம் கொலு வீற்றிருந்தார். மணிமுடி தரிக்காத அந்த மன்னனின் ஆட்சியும் அங்கேதான் நடந்து கொண்டிருந்தது. 

ஸ்டேஷனைவிட்டு ஒரு பர்லாங்குதூரம் கூடப்போயிருக்க மாட்டேன்; "ஐயோ! நான் என்னடி செய்வேன்?" என்ற தீனக்குரல் என் காதில் விழுந்தது. அதைக் கேட்ட பிறகு என்னால் மேலே ஓர் அடி கூட எடுத்து வைக்க முடியவில்லை. திரும்பிப் பார்த்தேன். எனக்குச் சற்றுத் தூரத்தில் ஓர் இளம் பெண் தலைவிரி கோலமாகக் கீழே மூர்ச்சையுற்று விழுந்து கிடந்தாள். அவளுக்குப் பக்கத்தில் வயதுமுதிர்ந்த ஒருத்தி நின்று, செய்வது இன்னதென்று தெரியாமல் தவித்துக் கொண்டிருந்தாள். அவளுடைய கையில் பச்சிளங் குழந்தை ஒன்று ஏதும் அறியாமல் உறங்கிக்கொண்டிருந்தது. அந்த இளம் பெண்ணுக்கு அவள் ஒரு வேளை தாயாராயிருக்கலாம். அவர்களையும் என்னையும் தவிர அந்தப்பாதையில் அப்போது வேறு யாரையும் காணவில்லை. ஒன்றும் தோன்றாமல் நான் அவர்களை நெருங்கினேன். 

என்னைக் கண்டதும் அந்த முதியவள் திடுக்கிட்டாள். பிறகு, அவள் தன் கையிலிருந்த குழந்தையைக் கீழே கிடத்தி விட்டு, அந்த இளம் பெண்ணைத் தூக்கித் தன்மேல் சாய்த்துக்கொண்டாள். 

"என்ன, அம்மா! என்ன உடம்புக்கு?" என்று நான் விசாரித்தேன். 

"ஒன்றுமில்லை......" என்று இழுத்துக்கொண்டே, அவள் என்னை ஒரு முறை ஏற இறங்கப் பார்த்தாள். 

அவளுடைய அச்சத்திற்குக் காரணம் என்னவென்று தெரியாமல் நான் திகைத்தேன். 

அவள் என்னைப் பொருட்படுத்தாமல், "செங்கமலம், செங்கமலம்!' என்று நாலைந்து முறை கூப்பிட்டுப் பார்த்தாள்; பதில் இல்லை. 

பிறகு, பழையபடி அந்தப் பெண்ணைக் கீழே கிடத்தி விட்டு, அவள் ஸ்டேஷனை நோக்கி விரைந்தாள். 

"எங்கே போகிறீர்கள்?" என்று கேட்டேன். 

அவள் 'திருதிரு'வென்று விழித்துக்கொண்டே, "ஒரு சோடாவாவது வாங்கிக் கொண்டு வரலாமென்றுபோகிறேன்" என்று தயங்கித் தயங்கிச் சொன்னாள். 

“நீங்கள் இங்கேயே இருங்கள் ; நான் வாங்கிக்கொண்டு வருகிறேன்" என்று சொல்லி விட்டு ஓடினேன். 

திரும்பி வருவதற்குள் குழந்தை 'வீர், வீர்' என்று கத்த ஆரம்பித்துவிட்டது. 

என்னிடமிருந்த சோடாவை வாங்கி, அந்தப் பெண்ணின் வாயில் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக ஊற்றினாள் அந்த முதியவள். 

சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் மூர்ச்சை தெளிந்து எழுந்த செங்கமலம், "அம்மா, அம்மா!" என்று ஏதோ ஒருவித வேதனையுடன் முனகினாள். 

அவள் குழந்தையைத் தூக்கித் தேற்றிக்கொண்டே, “என்னடி?” என்றாள். அந்தக் குரலில் ஒருவிதமான வெறுப்பு தொனித்தது. 

"இனிமேல் என்னால் ஓர் அடிகூட எடுத்துவைக்க முடியாது, அம்மா! என்றாள் செங்கமலம்.

"எடுத்துவைக்க முடியாவிட்டால் இங்கேயே உட்கார்ந்து கொண்டிரு!" என்றாள் தாயார். 

 ஏன், அம்மா!நீகூட என்னிடம் இரக்கம் காட்டமாட்டாயா?" என்று கேட்டுக் கொண்டே தலை நிமிர்ந்த செங்கமலம், என்னைக் கண்டதும் திடுக்கிட்டுத் தன் மேலாக்கை இழுத்துப் போர்த்திக்கொண்டாள். 

தாயார், குழந்தையை அவளிடம் கொடுத்துவிட்டு, "எமனே உங்கள் இருவரிடமும் இரக்கம்காட்டி யிருக்கும் போது, நான் காட்டாமல் இருக்க முடியுமா?" என்றாள்.

 இதைச் சொல்லும்போது அவளுடைய கண்களில் நீர் துளித்தது. நான் அதைப் பார்க்கச் சகிக்காமல், "விஷயத்தைச் சொல்லுங்கள்; நான் உங்களிடம் இரக்கம் காட்டுகிறேன்" என்றேன்.

இதைக் கேட்டதும் செங்கம்லத்தின் தாயார் சிரித்தாள். அவளுடைய கண்களில் வழிந்துகொண்டிருந்த கண்ணிரும் அவளுடன் சிரித்தது. அந்தச் சிரிப்பிலே இனந் தெரியாத ஏதோ ஒருவித வேதனையின் சாயை படர்ந்திருந்தது. 

நான்திடுக்கிட்டு, "ஏன் சிரிக்கிறீர்கள்?'' என்றேன். 

''இல்லை.....உங்களை ஒருவர் முந்திக்கொண்டு விட்டார்! அதற்காகச் சிரிக்கிறேன்!'' என்றாள் அவள்.

 எனக்கு ஒன்றும் விளங்க வில்லை. "நீங்கள் என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?" என்றேன். 

"என்னத்தைச் சொல்கிறேன்? ஏற்கெனவே உங்களை ஒருவர் முந்திக்கொண்டுவிட்டார் என்கிறேன்!"

 "அப்படியென்றால்......?" 

"நீங்கள் இப்பொழுது எங்களிடம் இரக்கம் காட்டுகிறேன். என்கிறீர்களல்லவா? அதே இரக்கத்தை இரண்டு வருஷங்களுக்கு முன்னாலேயே இந்தப்பாவிப் பெண்ணிடம் ஒருவர் காட்டிவிட்டார்! அதன் பலன்தான் இந்தக் குழந்தை! என்றாள். 

"நீங்கள் என்னைப்பற்றித் தவறாக நினைக்கிறீர்கள்!' என்றேன். 

"ஆமாம், முதலில் அந்த மனிதரும் அப்படித்தான் சொன்னார்!" என்றாள். 

எனக்கு வேதனையாயிருந்தது. இந்தச் சமயத்தில், 'அம்ம......!'' என்று இடை மறித்தாள் செங்கமலம்" 

என்ன, சொல்லித்தொலையேன்! " என்று அலுத்துக் கொண்டாள் தாயார்.

 முதலில் என்னைக் கொன்று விடு, அம்மா ! பிறகு யாரிடம் வேண்டுமானாலும் என்னுடைய கதையைச் சொல்லு!" என்றாள் செங்கமலம். 

இனிமேல் உன்னைக் கொன்றால் என்ன, கொல்லா விட்டால் என்ன? கெட்ட பால் நல்ல பாலாகப் போவதில்லை யல்லவா?' என்றாள் தாயார். 

நான் பொறுமையிழந்து, "நீங்கள் இருவரும் இப்படி மனம் உடைந்து பேசிக் கொள்வதற்குக் காரணமாயிருந்து அந்தக் கிராதகன் யார்?'' என்றுகேட்டேன். 

அவ்வளவுதான், "உங்களுடைய அருமை மைத்துனன் தான் அந்தக் கிராதகன்!" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார் ஆத்திரத்துடன். 

என்னைத் தூக்கிவாரிப்போட்டது. என்ன! நீங்கள் சிவகுமாரனையா சொல்கிறீர்கள்?' என்றேன். 

"ஆமாம், அந்தச் செல்வக் குமாரனைத்தான் சொல்கிறேன்!" என்றாள் அவள் மீண்டும். 

அடுத்த நிமிஷம் நான் பரிமளாவை நினைத்துக்கொண்டேன்." ஐயோ! அவளுடைய கதி ...!" என்று எண்ணும் போதே என் உடல் முழுவதும் ஒரு கணம் நடுங்கி ஓய்ந்தது. 

அதை ஒருவாறு சமாளித் துக்கொண்டு,"அப்படியானால் என்னை உங்களுக்குத் தெரியுமா?" என்று கேட்டேன்.

"தெரியாமலென்ன, நன்றாய்த் தெரியும்!" என்றாள். 

"உங்களை எனக்குத் தெரியவில்லையே!” 

"எப்படித் தெரியும்? நான் வேலைக்காரிதானே. எதற்காக நீங்கள் 'என்னையார் ? எனறு கேட்டுத் தெரிந்துகொண்டிருக்கப் போகிறீர்கள்?" 

"நீங்கள் எங்கே வேலையாயிருந்தீர்கள்? ” 

"வேறு எங்கேயாவது வேலையாயிருந்திருந்தால்தான் இந்தக் கதிக்கு நாங்கள் ஆளாகியிருக்க மாட்டோமே! உங்கள் மாமாவின் வீட்டில் வேலையாயிருந்ததால் வந்த ஆபத்துத்தான் இது!'' என்றாள். 

எனக்கு விஷயம் ஒருவாறு புரிந்தது . "எந்த வீட்டில், வேலையாயிருந்தாலும் முதலிலேயே கொஞ்சம் எச்சரிக்கையுடன் இருந்திருக்க வேண்டுமல்லவா? " என்றேன். "

"நான் மட்டும் எச்சரிக்கையுடன் இருந்தால் போதுமா? இவளுமல்லவா எச்சரிக்கையுடன் இருந்திருக்க வேண்டும்? இவள் தான் அதெல்லாம் ஒன்றும் வேண்டியதில்லை என்று சொல்லிவிட்டாளே! ஏனென்றால், இவர்களுக்குள் காதல்' எங்கிருந்தோ வந்து முளைத்து விட்டதாம். அந்தக் காதலுக்கு ஜாதி பேதம் கிடை யாதாம்; ஏழை - பணக்காரன் என்ற வித்தியாசம் கிடையாதாம்; அது எல்லாவற்றையும் கடந்ததாம்! அது எப்பொழுதும் அழியாததாம் ! இப்படியெல்லாம் அவன் சொன்னானாம். அப்பேர்ப்பட்ட காதல் இந்த அருமை மகன்தோன்றினானோ இல்லையோ உடனே அழிந்துவிட்டது!" 

இந்தச்சமயத்தில் "என்ன இருந்தாலும் அவர் என்னவோ நல்லவர்தான், அம்மா!" என்றாள் செங்கமலம். 

"யார் இல்லையென்கிறார்கள்? நல்லவர்களாயிருந்ததினால் தான் நாம் இருந்த குடிசையைக்கூடப் பிய்த்து எறிந்து விட்டார்கள்!” 

"அவரா வந்து பிய்த்து எறிந்தார்?......" 

"அவன் பிய்த்து எறிய வில்லையென்றால் அவனுடைய வீட்டு ஆட்கள் வந்து பிய்த்து எறிந்துவிட்டார்கள்! 

"அப்பா இருக்கும் வரை அவருடைய வீடு' என்று எப்படி அம்மா சொல்ல முடியும்.

 "அதற்கு முதலிலேயே அவன் தன் அப்பாவைக் கேட்டுக்கொண்டு வந்து உன்னைக் காதலித்திருக்க வேண்டும். இல்லையென்றால், அப்பாவைக் கேட்காமல் காதலிப்பதற்கு இருந்த தைரியம் கல்யாணம் செய்துகொள்வதற்கும் இருந்திருக்கவேண்டும்!- அவனுக்கு என்ன, இன்னும் எத்தனைபேரை வேண்டுமானாலும் காதலிக்கலாம்; எத்தனை வேண்டுமானாலும் கல்யாணம் செய்துகொள்ளலாம். அவனைப்போல் நீயும் எத்தனை பேரை வேண்டுமானாலும் காதலிக்க முடியுமா? கல்யாணம் தான் செய்துகொள்ள முடியுமா?........

நான் அவளை இடைமறித்து, " ஏன் முடியாது?" என்றேன். " 

எப்படி முடியும்? உலகம் சிரிக்காதா? " 

உலகம் எல்லோரையும் பார்த்தா சிரிக்கிறது? அது செங்கமலத்தைப் போன்றவர்களை மட்டும் பார்த்துத்தானே சிரிக்கிறது ? சிவகுமாரனைப் போன்றவர்களைப் பார்த்துச் சிரிக்கவில்லையே! அத்தகைய வஞ்சக உலகத்துக்கு நீங்கள் ஏன் அஞ்சவேண்டும்?” 

"உலகம் மட்டுமா வஞ்சக உலகமாயிருக்கிறது? சமூகமும் வஞ்சகச் சமூகமாய்த்தானே இருக்கிறது? அது ஆணுக்கு ஒரு நீதியும், பெண்ணுக்கு ஒரு நீதியுமாக வைத்துக் கொண்டிருக்கும்வரை, எங்களைப் போன்றவர்கள் மானத்தைக் காத்துக் கொள்வதற்குச் சாவைத் தானே தழுவ வேண்டியிருக்கிறது!'' 

"ஆண்கள் அந்த மானத்தைக் காத்துக்கொள்வதற்குச் சாவைத் தழுவாமலிருக்கும் போது பெண்கள் மட்டும் ஏன் சாவைத் தழுவ வேண்டும்?..... அதைப் பற்றி அவர்களுக்கு இல்லாத கவலை உங்களுக்கு மட்டும் என்னத்துக்கு?" 

"சமூகத்தின் வாயை அடைப்பதற்காகத்தான்!''

சமூகம்! சமூகம்!! சமூகம்!!! அது வேறு, நாம் வேறா? நீங்களும் நானும், இன்னும் உங்களைப் போன்றவர்களும் என்னைப் போன்றவர்களும், சேர்ந்தது தான் சமூகம். அப்படியிருக்கும் போது நமக்கு நாமே பயந்து சாவதில் என்ன அர்த்தமிருக்கிறது? காலமெல்லாம் சமூகத்துக்கு அஞ்சி அஞ்சி நாம் செத்துக் கொண்டிருந்தால் வாழ்வதுதான் எப்போது?" 

"சமூகத்தில் உங்களைப்போல் ஒரு சிலர் இருக்கலாம். மற்றுவர்கள்

"மற்றவர்களை நீங்கள் மனது வைத்தால் மாற்றிவிடலாம். அதற்கு உங்களைப் போன்றவர்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் துணிந்து காரியத்தில் இறங்க வேண்டியதே! ஆனால் அந்தக் காரியத்தை நீங்கள் ரகசியமாகச் செய்யக்கூடாது; பகிரங்கமாகச் செய்யவேண்டும். அப்படிச் செய்பவர்களின் எண்ணிக்கையும் நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வரவேண்டும். அப்புறம் பாருங்கள், சமூகம் தானாகவே உங்களைப் பார்த்து வெட்கித் தலை குனியும். விபசாரி' என்னும் வீண்பழியும் நாளடைவில் மறைந்தொழியும்; சிவகுமாரனைப்போன்ற சண்டாளர்களும் சீர்திருந்தி விடுவார்கள்!" 

“இவ்வளவு தூரம் நீங்கள் பேசுகிறீர்களே, நான் உங்களை ஒன்று கேட்கட்டுமா?" 

"என்ன கேட்கப்போகிறீர்கள்?" 

"இந்தச் செங்கமலத்தை  உங்கள் தங்கையாகப் பாவித்துக் கொள்ளுங்கள். சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட இவளை நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்? உங்கள் உறவினர்கள் என்ன செய்வார்கள் ? தங்களிடமிருந்து தள்ளி வைத்துவிடுவார்கள்! ஆனால், அதே மாதிரி நீங்கள் சிவகுமாரனைத் தள்ளிவைத்து விடுவீர்களா ?" 

"கட்டாயம் தள்ளிவைத்து விடுவேன் ...!” 

"அப்படியானால் என்னுடன் இப்போது வாருங்கள்! நான் இந்தக் குழந்தையை அவனிடம் ஒப்புவித்துவிட்டு வரத்தான் போகிறேன். இதனால் என்ன ஆனாலும் சரி! இந்தக் குழந்தையும் இவளும் மட்டும் ஆஸ்பத்திரியிலேயே செத்துத் தொலைந்திருந்தால் சிவகுமாரனைப் பிடித்த சனியன் விட்டுப்போயிருக்கும். அவனும் நிம்மதியாயிருந்திருப்பான்; நானும் நிம்மதியாயிருந்திருப்பேன். அவனுடைய பொல்லாத காலம் இவர்கள் இருவரும் பிழைத்துக்கொண்டார்கள். அவன் எங்கள் வாழ்க்கையைக் கெடுத்ததோடல்லாமல், நாங்கள் குடியிருந்த குடிசையைக்கூட அல்லவா பிய்த்து எறிந்துவிட்டான்! ஏனென்றால், நாங்கள் அங்கு இருந்தாலே அவனுக்கு அவமானமாயிருக்குமாம் ! அந்த அவமானம் எங்களுக்கு மட்டும் இல்லையா?" 

“இல்லையென்று நான் ஒரு நாளும் சொல்லமாட்டேன்! அப்படி அவமானத்துக்கு அஞ்சுபவன் பேசாமல் உங்கள் பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு விடுவது தானே?” 

"அது தான் நானும் சொல்கிறேன்!" 

இந்தச சமயத்தில் செங்கமலம் "அவர் என்னவோ என்னைக் கல்யாணம் செய்துகொள்வதற்குத் தயாராய்த்தான் இருந்தார் அம்மா ! அவருடைய அப்பாதான். என்று ஏதோ சொல்ல ஆரம்பித்தாள். " 

அப்பா குறுக்கே நின்று தடுத்திரா விட்டால் அவன் உன்னை 'ஜாம்,ஜாம் என்று கல்யாணம் செய்து கொண்டுவிட்டிருப்பானாக்கும்! இதெல்லாம் வெறும் கதை! மனம் இருந்தால் மார்க்கந்தானா இல்லை? எல்லாவற்றுக்கும் இன்னும் கொஞ்ச நேரம் பொறுத்துக் கொள்; அவனுடைய யோக்கியதை தெரிந்துவிடும்!" என்றாள் தாயார். அதற்குள் தற்செயலாக அந்த வழியே வந்துகொண்டிருந்த கட்டை வண்டிக்காரனை நான் கைதட்டி நிறுத்தி, “வண்டி எங்கேயப்பா போகிறது?" என்று கேட்டேன். 

"செய்யாமங்கலத்துக்கிங்க!" என்றான் அவன்.

நான் செங்கமலத்தின் தாயாரை நோக்கி, "இந்த வண்டியில் போவோமா?' என்றேன். 

" போவோம்! ” என்றாள். 

எல்லோரும் சென்று அந்த வண்டியில் ஏறிக்கொண்டோம். வண்டிக்காரன் என்னை நோக்கி, "திருச்சி ஆஸ்பத்திரியிலேருந்து கூட்டிக்கிட்டு வாரீங்களா?” என்றான்.

 நான் தயங்கவில்லை. 

" ஆமாம்! " என்று சொல்லி வைத்தேன். 

(தொடரும்)

































மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள் 

தமிழரசி 



சென்ற இதழில் கூந்தல் தைலங்களைப் பற்றி ஆராய்ந்தோம். இந்த இதழில் சோப்பு சிகைக்காய் முதலியன நமக்கு எப்படி உபயோகமாகின்றன என்பதைக் கவனிப்போம். தலையில் தைலம் தேய்த்தால் அதைப் போக்குவதற்குச் சிகைக்காய், அரப்பு, சோப்பு, கடலைமாவு முதலியன உதவுகின்றன. 

முற்காலத்தில் தலையிலுள்ள எண்ணெயைப் போக்குவதற்காகக் கரம்பை மண்ணை உபயோகித்து வந்தனர். கரம்பை மண் எண்ணெய்ச் சிக்கை எடுத்துவிடுமாதலால் அது வழக்கிலிருந்து வந்தது. பிற்காலத்தில் கரம்பை மண் தேய்ப்பது சரியல்ல, மண்ணைத் தேய்ப்பார்களா?' என்று வேறொரு முறையைக் கையாண்டனர், அதுதான் அரப்பு இலுப்பைக் காயில் எண்ணெய் ஆட்டும் போது அதிலிருந்து வரும் பிண்ணாக்குத்தான் அரப்பாகும். அவ்வரப்பு சிவப்பு நிறமாக இருக்கும். அதைத் தலையிலுள்ள எண்ணெயை எடுப்பதற்கும், தகத்திலுள்ள அழுக்கை நீக்குவதற்கும் உபயோகித்தனர். அப்புறம் அரப்பு உஷ்ணத்தைக் கொடுக்கும் தன்மை யுடையது என்று சிலர் அதை ஒதுக்கிவிட்டு அதற்குப் பதில் சிகைக்காயை உபயோகிக்க ஆரம்பித்து விட்டனர், சிகைக்காய் அரப்பை விடவிலை அதிகமானது. ஆயினும், அரப்பைவிடக் குளிர்ச்சி தரக்கூடியது. 

சிலர் சிகைக்காயை வாங்கிய இடித்துப் பொடி செய்துவைத்துள்ளனர். உலக்கையால் இடித்துப் பொடி செய்யும் போது மனிதர்க்குப் பிராணவதை தான் உண்டாகும். சீக்கிரம் இடிக்க முடியாது அதோடு அத்தூள்கள் மூக்கில் சென்று மூக்கைத் துளைத்து விடும். இப்போது இயந்திரங்களின் உதவியால் பொடி செய்கின்றனர் இப்பொடியைப் பத்திரமாக வைத்துச்கொண்டு வேண்டியபோது கொஞ்சம் எடுத்து உபயோகிக்கலாம். சிகைக்காய் அரைக்கும்போது வெந்தயம் கொஞ்சம் அதோடு சேர்த்துக்கொண்டால் எண்ணெய் சீக்கிரம் போய்விடும். 

பலர் இருக்கின்ற வீடுகளில் பொடி செய்வதில்லை. எல்லோரும் ஒரு நாளில் எண்ணெய் நீராடுவர். அந்நாளில் சிகைக்காய் வாங்கி அதோடு வெந்தயம் சேர்த்து, ஆட்டு உரலில் அரைத்து எல்லோரும் உபயோகிப்பர். பொடியை விட இது செலவு குறைவானது. சீக்கிரம் எண்ணெய் போய் விடும். சிலர் அரைக்க முடியாவிட்டால் நன்றாக சிகைக்காயை வேகவைத்து அதைப்பிழிந்து உபயோகிப்பார்கள். இது இலகுவான வழி.

உடலிலுள்ள அழுக்கைப் போக்குவதற்குச் சிலர் கடலைமா உபயோகிக்கின்றார்கள். சிலர் பாசிப்பயற்று மாவை (சிறுபயறு) உபயோகிக்கின்றனர். வேறுசிலர் வாசனைப்பொடி சிறந்ததென எண்ணுகின்றனர். பீக்கங்காய் மேல் தோலை உறித்துவிட்டு அந்த நாரை மேலே தேய்த்துக குளித்தல் சில இடங்களில் வழக்கிலுள்ளது. மரம் அறுக்கும் போது விழும் ரம்பத் தூளைச் சிலர் தேய்த்துக் குளிப்பார்கள். களிமண்ணைக்கூடச் சிலர் தெய்த்துக் குளிக்கின்றனர். ஒரு சாரார் ஒன்றும் தேய்க்காமல் பரபரவென்றுள்ள துணியை மேலெல்லாம் தேய்த்துக் குளிக்கும் வழக்கத்தைக்கைக் கொண்டுள்ளனர். தற்போது சோப்புத் தேய்ப்பது தான் பெரும்பாலும் வழக்கிலுள்ளது. 

சிறு குழந்தைகள் முதல் பெரியவர்கள் வரை வாசனையை விரும்பும் யாவரும் சோப்புத் தேய்த்துக் குளிக்கின்றனர். சோப்பு விலை சிகைக்காய் விலையைவிட அதிகமாயிருப்பதால், ஏழைகள் அதைத் தேய்ப்பதில்லை. சோப்பு சிகைக் காயைவிட அதிக உஷ்ணம் கொடுப்பதால் அது சிலருக்குப் பிடிப்பதில்லை. சிலர் எண்ணெய் தேய்த்துக் குளிக்கும் பொது கூடச்சோப் தலையில் தேய்த்துக்குளிக்கின்றனர்.

நாகரிகம் பெருகப் பெருகப் பலர் சோப்பால் ஒரு நாளைக்கு ஆறு தடவையாவது முகம் கழுவினால் போதும், குளிப்பது கூட அவசியம் இல்லையென எண்ணுகின்றனர். சிகைக்காயைவிடச் சோப்பு தேய்த்துக் குளிப்பதற்குச் சௌகரியமாக உள்ளது. சில வீடுகளில் வீட்டிலுள்ள அனைவரும் ஒரே சோப்புத் துண்டை உபயோகிக்கின்றார்கள். அது தவறான காரியமாகும். ஏனென்றால் அவ்வீட்டிலுள்ள யாருக்காவது சரும வியாதி இருந்தால் சோப்பு மூலம் அது மற்றவர்களையும் பற்றிக்கொள்ளும். ஆகையினால் ஒவ்வொருவருக்கும் தனித் தனித் துண்டுகள் வேண்டும். சோப்பினால் தேய்ப்பதால் தலையிலுள்ள எண்ணெய் சீக்கிரம் போய்விடுமாயினும், அது உஷ்ணத்தைக் கொடுக்கும். சோப் தேய்ப்பவர்கள் சிலர் தேகத்தில் வெண்மையான சிறு புள்ளிகள் தோன்றும். அதை வங்கு வற்றல்என்று சொல்வார்கள். ஏன் பணத்தையும் கொடுத்துப் பிணத்தையும் சுமக்க வேண்டும்? அதைவிடச் சிகைக்காய்த் தூளைத் தேய்த்துக் குளித்தல் உடலுக்கு மிகவும் நன்மை தரக்கூடியது. 

சிகைக்காய், சோப்பு முதலியன எண்ணெய், அழுக்கு முதலியவைகளை நீக்குவதில் நமக்குப் பெருந்துணை செய்கின்றன. சிகைக்காய் தொன்று தொட்டு நம் நாட்டில் உபயோகிக்கப்பட்டு வருகிறது சோப்பு மேல் நாட்டார் தொடர்பு நமக்கு ஏற்பட்டபின் தான் நாட்டினுள் புகுந்தது.





















































































உவர்க்கடலே! 

முடியரசன் 



கவலையொடு நின்பால்வந் தமர்ந்திருக்கும்

கடன்பட்ட மாந்தர் தம்மைத் 

திவலையொடு அலையெழுப்பி அக்கவலை

தீர்க்கின்றாய்! காதல் வாழ்வில் 

தவழ்கின்ற இளைஞர்க்கும் மணங்கொண்டார். 

தமக்குமொரு சேர இன்பம்

உவக்கின்ற படியெல்லாம் கொடுக்கின்ய்!

உவர்க்கடலே இன்னும் கேட்பாய்! 





உண்ணுமறு சுவையுளொன்று நியுடையாய்

உப்பென்ப தின்றேல் உண்ண

எண்ணமனம் வந்திடுமோ? உனைத்தாண்டி 

எங்களவர் புரிந்த போரின் 

வண்ணமதை எடுத்தியம்பி வீரமூட்டு 

வளங்கெட்ட தமிழ்நாட் டார்க்கு! 

வெண்ணிலவு கண்டவுடன் ஆர்க்கின்றாய் 

வெறுப்படைந்தோ? மகிழ்வு கொண்டோ? 





தங்கத்தைப் பவழத்தை ஒளிர்முத்தைத் 

தளிர்க்கரும்பை நெல்லை எல்லாம் 

துங்கத்தன் கை நீட்டித் தருகின்ற 

தூயதமிழ் நாட்டை விட்டுச் 

சிங்கத்தை நிகர்தமிழர் கூலிகளாய்ச் 

சீர்கெட்டுச் செல்லு கின்ற 

வங்கத்தைக் கண்டேயோ பொங்குகிருய்? 

வாய்திறந்து கத்து கின்றாய்? 



எத்தனையோ அருநூல்கள் செல்லார்கட்(கு) 

இரையாக்கி விட்டோம் மேலும் 

பித்தரைப்போல் மூடரைப்போல் பதினெட்டாம்

பெருக்கென்றும் ஆற்றி லிட்டோம் 

இத்தனையும் போதாமல் சங்கத்தில் 

இருந்தவற்றை நீயும் கொண்டாய்! 

கத்துதிரைப் படையெழுப்பி ஏனின்னும் 

கரைநோக்கி வருகின் றாய்நீ ?



















சீறுவர் அாங்கம்



 				ஏமாந்தவர் யார்?

டி. எஸ். வடிவேலு 



அழகனும், பாலனும் இணைபிரியா நண்பர்கள். இவர்கள் இருவரும் எப்பொழுதும், ஏதாவது குறும்புத்தனம் செய்துகொண்டேதான் இருப்பார்கள். பிறரை ஏமாற்றுவதென்றால் இவர்களுக்கு இன்பமாயிருக்கும். 

ஒரு நாள் இவர்கள் இருவரும், ஒரு அச்சுக்கூடத் திற்குச் சென்றனர். பாலன் தனது இரண்டு புத்தகங்களைக் கொடுத்து அவற்றிற்குக்கனமான அட்டைகள் தைத்துத் தருமாறு சொன்னான். அதற்கு முதலாளி முக்கால்ரூபாய் கேட்டார். இருவரும் சேர்ந்து, அவருடன் விவாதம் செய்து முக்கால் ரூபாயை அரை ரூபாயாக்கினார்கள். இன்னும் இரண்டு, மூன்று நாட்கள் கழித்து வருமாறு அவர் சொல்லி அனுப்பினார்.

 இரண்டு மூன்றுநாட்கள் சென்றன. 

ஒரு நாள் பாலனின் தகப்பனார், பாலனிடம் அரை ரூபாயைக் கொடுத்து, அஞ்சல் நிலையத்தில் அஞ்சல்தலைகளும், அஞ்சல் அட்டையும் வாங்கிவரச் சொன்னார். பாலன் அழகனையும் அழைத்துக் கொண்டு அஞ்சல் நிலையத்திற்குச் சென்றான். அஞ்சல் தலைகளும் அட்டைகளும் வாங்கிக்கொண்டு இருவரும் அச்சுக்கூடத்திற்கு வந்தனர். அப்பொழுது அங்கு முதலாளி இல்லை. அங்கு வேலை செய்யும் பையன் ஒருவன் 'எதற்காக இங்கு வந்தீர்கள் ?' என்றான். 

இருவரும், தாங்கள் வந்திருக்கும் காரணத்தைச் சொல்லினர். அந்தப்பையன், அட்டை தைக்கப்பட்ட அந்த இரண்டு புத்தகத்தையும் எடுத்துப் பையன்களிடம் கொடுத்தான். 

புத்தகத்தை, முதலில் உங்களிடமிருந்து முதலாளி வாங்கும் பொழுது இதற்கு எவ்வளவு தரவேண்டுமென்று சொன்னார்? என்று கேட்டான். 

யாரை, எப்பொழுது எதில் ஏமாற்றலாமென்றிருந்த அவர்களுக்கு இது ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பமாயிற்று

முதலாளி அங்கு இல்லாததைப் பார்த்த பாலன், "முதலாளி முதலில் நான்கு அணாக்கள்தான் கேட்டார் என்றான். 

பையன் புத்தகத்தை அவர்களிடம், கொடுத்துவிட்டு, நான்கு அணாவை வாங்கிக்கொண்டான். 

மிகவும் மகிழ்ச்சியுடன் வீடு திரும்பின அழகனும் பாலனும் தன் தகப்பனாரிடம் புத்தகத்தைக் காண்பித்து எட்டணாவிற்கு நாலணாவைக் கொடுத்து ஏமாற்றிவாங்கி விட்டோம்' என்றெல்லாம் வீறாப்புப் பேசினர்.

 குறுக்கிட்ட பாலனின் தகப்பனார் 'அஞ்சல் தலைகளும் அட்டைகளும் எங்கே?' என்றார். இன்பத்தில் மூழ்கியிருந்த பாலனுக்கு அவைகளை எங்கே வைத்தோமென்ற ஞாபகமே இல்லை. சிறிது நேரம் கழித்துத்தான் அவைகளை அச்சுக்கூடத்தின் எழுதுபலகையின் மேல் வைத்து விட்டு வந்தோமென்ற ஞாபகம் அவனுக்கு வந்தது. 

அப்பொழுது அடுத்த வீட்டு ராமு " பிறர்க்கு இன்னா முற்பகல் செய்யின் தமக்கின்னா பிற்பகல் தாமேவரும் என்ற வள்ளுவரின் குறளை உரக்கப் படித்துக் கொண்டிருந்தான். 















 			





சிறுவர் அரங்கம் 

ஆடாயோ? 

நா. நாச்சியப்பன் 



மயிலே மயிலே உன்னழகை 

மட்டும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தால் 

வயிறு பசியா திருந்திருமோ 

வந்திங் கழகாய் ஆடாயோ! 



ஆகா! உன்றன் ஆட்டத்தில் 

அழகும் ஒளியும் சேருவதைப் 

பாகாய்த் தேனாய்ச் செந்தமிழில் 

பாட வல்லேன் அல்லேனே 



கோலம் புதுக்கி ஆடிடவோ 

கொண்ட அழகைப் பெருக்கிடவோ 

நீல மயிலே உன்னுடலில் 

நிறங்கள் பலப்பல கொண்டுள்ளாய்! 



தோகை விரித்து நீஆடத் 

தோய்ந்த விழிகள் மீளாமல் 

போக மனமும் இல்லாமல் 

பொருந்தி விட்டேன் புதுமையிலே!





















































 இழந்த இன்பம் 

என். சுவாமிநாதன் 





வீட்டு மாடியிலே சாய்வு நாற்காலியில் உட்கார்ந்தேன். வானத்தில், நட்சத்திரங்கள் தங்கள் முழு ஒளியையும்காட்ட முடியாமல் தவித்துக்கொண்டிருந்தன. "ஆடுவோமே...... பள்ளுப் பாடுவோமே...... ' இசைத்தட்டு ஆறாவது தடவையாக அலறிக்கொண்டிருந்தது. அந்தச் சுதந்திரகீதம் என்பொறுமைச் சுதந்திரத்தைப் பறக்கடித்தது பக்கத்திலுள்ள மைதானத்தில் ஏதோ கூட்டம். ஜனங்களை வரவழைக்கத் தன்தொண்டை கிழியுமட்டும், அந்த ஒலி பெருக்கி கதறியது. வீட்டில் அவரும் அந்தக் கூட்டத்திற்குத்தான் போயிருக்கிறார். பாட்டு முடிந்த பிறகு ஓர் அமைதி. 

நான் வெகு ஆவலாகப் பிரசங்கத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். ஒலிபெருக்கியின் மூலமாக ஒரு பெண்ணின் குரல் மனோகரமாகக் காற்றில் மிதந்துவந்து கொஞ்சியது. 



“ ஆடவரின் காதலுக்கும், பெண்கள் கூட்டம் 

அடைகின்ற காதலுக்கும் மாற்ற முண்டோ? 

பேடகன்ற அன்றிலைப்போல் மனைவி செத்தால்

பெருங்கிழவன் காதல்செயப் பெண் கேட்கின்றான். 

வாடாத பூப்போன்ற மங்கை நல்லாள் 

மணவாளன் இறந்தால்பின் மணத்தல் தீதோ?

பாடாத தேனீக்கள் உலவாத் தென்றல் 

பசியாத நல்வயிறு பார்த்த துண்டோ?" 



குரலின் லயத்திலே மயங்கி யிருந்த நான் கருத்துணர்ச்சியால் நினைவடைந்தேன். மீண்டும் மீண்டும் கடைசி இரண்டு அடிகளும் ரீங்காரம் செய்தன. பிரசங்கத்தைக் கேட்க ஆவலுள்ள மனம் கொந்தளித்தது. எவ்வளவோ கட்டுப்படுத்த முயன்றும், அது இயற்கையான தன் கைவரிசையைக் காட்டவே எழுந்து வீட்டிற்குள் வந்தேன். 

ஏதோ ஒரு கனவுலகில் இருக்கிற உணர்ச்சி ஏற்பட்டது. கட்டிலில் புரண்டு புரண்டு என் ஆவேசத்தைத் தடுக்க முயற்சித்தும் பயனில்லை. தூக்கம் வரவில்லை. 

தூக்கம் என்ன உணவைப் போன்றதா, பசித்த சமயம் சாப்பிட்டு வேண்டாத சமயம் தூர எறிய. ப்ழைய சம்பவங்கள் கலகலவெனச் சிந்தனையில் தெறிக்க ஆரம்பித்தன. ★

சுந்தரியும் நானும் பாலிய தோழிகள். அடுத்த வீட்டில் அவள் குடியிருந்தாலும், அடிக்கடி என் வீட்டிற்கு ஓடிம வருவாள். அவள் அம்மாவும், என் அம்மாவும், எங்களைக் கண்ணுக்குக் கண்ணாக வளர்த்து வந்தார்கள். இருவருடைய நோக்கங்கள், பேச்சுகள், நடையுடை பாவனை எல்லாம் ஒரே மாதிரி, ஆனால் அவள் பணக்காரியல்ல! அது அவள் தப்பித்தமா? 

அவள் அப்பாவிற்கு ஏதோ உபாத்தியாயர் வேலை, சாப்பாட்டிற்கே கஷ்டப்படுபவர். அவரால் நகையும் பட்டுப் புடவையும் வாங்கி அலங்கரிக்கச் சர்க்கார் ஐ. ஸி. எஸ். சம்பளமா கொடுக்கிறார்கள்! அல்லது கவர்னரைப்போல, அவருடைய வீட்டு நாய்க்குக்கூட மருந்துச் செலவு கொடுக்கிறார்களே, அந்தமாதிரிச் சலுகைகள் கொடுக்கவா போகிறார்கள்! அவருடைய நாற்பது-ரூபாய்ச் சாபளத்தில் மூன்று ஜீவன்கள் உயிர் வாழவேண்டும். 

ஆனால் நான் அடிக்கடி பட்டுப் பாவாடை, பட்டுச்சட்டை, நகைகள் முதலியன அணிந்து கொள்வேன். ஏனென்றால் என் அப்பா உபாத்தியாயரல்ல! “ஊருக்கெல்லாம் உபதேசம் செய்யும் உபாத்தியார் உணவுக்குக்கூட லாட்டரி அடிப்பார்” என்று என் தகப்பனார் முன்பே தெரிந்து வியாபாரியாகவே இருக்கிறார்! 

நானும் அவளும் எப்போதும் விளையாடிக்கொண்டிருப்போம். எங்கள் சிறுபிள்ளை விளையாட்டிலே தேங்கிய அந்த இன்பம் எப்போதாவது வாழ்க்கையில் மீண்டும் ஏற்பட முடியுமா ? என் வீட்டில் பலகாரம் எது செய்தாலும், அவளும், அவள் அம்மாவும் பிரசன்னமாகி விடுவார்கள். அதனால் என் அம்மாவிற்கும் எவ்வளவோ வேலை மிச்சம். மெழுகி விட்ட பொம்மை மாதிரியாக இருந்த உடலில் எப்போதும் அழுக்குத் துணிகள் அவள் உடம்பை மறைத்துக்கொண்டிருக்கும். 

ஐந்தாவது வகுப்புவரை நாங்கள் இருவரும் பள்ளிக் கூடம் சென்று வந்தோம், ஆறாவது வகுப்பு எங்கள் இருவரின் படிப்பை ஏற்றுக் கொள்ளவில்லை. "நாங்கள் பெரியமனுஷியாக வேண்டிய பருவம் சீக்கிரமே வருவதால், ஆண்களுடன் சமமாகப் பழகக்கூடாது" என்று வீட்டில் உத்திரவிட்டார்கள். எங்களுக்கு அப்போது "ஏன் போகக் கூடாது?" என்று கேள்வி கேட்கக்கூடிய அறிவோ, தைரியமோ வரவில்லை. 

ஒரே கோலாகலமாக மாறியது எங்கள் வீடு. எனக்கு, நகைகளும் வெள்ளிப் பாத்திரங்களும், உடைகளும் பரிசாக வந்தன. விருந்தும் படாடோபமும் எங்கள் உள்ளத்தைக் கவர்ச்சி செய்தன. இத்தனைக்கும், நான் விரும்பாத ஒரு காரியத்தை, இயற்கை நிறை வேற்றிவிட்டது தான் காரணம். நான் பெரியமனுஷியாகிவிட்டேன்.

விசேஷத்தில் சுந்தரி என் தோழி. அவள் என் கையைப் பிடித்தாள். பிடித்தவள் சற்று நேரம் மௌனமாக இருந்தாள். அவள் கண்களில் நீர் தேங்கியது. அவள் கைகளிலுள்ள பித்தளை வளையல்களை, என் பத்தரைமாற்றுப் பசும்பொன் வளையல்கள் எக்காளமிட்டுக் கலகலத்தன. பொங்கிவரும் கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு என்னைக் கட்டிக் கொண்டாள். 

பெண்களின் காதல், ஆண்களைவிட நகைகளின் பேரில் தான் அதிகமாக இருக்கும். என்பது பொய்யல்ல. கையிலிருந்த இரண்டு வளையல்களைக் கழற்றி அவளுக்கு அணிவித்தேன். அவளுடைய நிறத்திற்கு மிகவும் எடுப்பாக இருந்தது. எனக்கு வந்த பரிசுகள் என்றாலும் அதைத் தானம் செய்ய எனக்கு உரிமை யுண்டா என்ற பிரமை தட்டிற்று. அவள் அதைக் கழற்றினாள். நான் கட்டாயப் படுத்தியதின் பேரில் அவள் பேசாமலிருந்தாள் 

"இதை மறைவாக வைத்துக்கொள். அம்மாவிற்குத் தெரியக்கூடாது. இந்தக் கூட்டத்தில் யார் எத்தனை பரிசு கொடுத்தார்கள் என்ற கணக்குத் தெரியாது" என்று சமாதானம் செய்துகொண்டேன். இருவரும் ஆனந்தக் கடலில் திளைத்தோம். அவள் தன் கையிலிருந்த வளையல்களைப் பார்த்துப் புன்னகை புரிந்தாள். அவள் முகத்தில் அரும்பிய புன்னகைக்கு அப்பொன் நகை ஈடாக முடியுமா? 

என் வீட்டில், என் பெற்றோர்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்ற என் விசேடம் முடிந்தது. ஆனால் சுந்தரியின் தாய் தகப்பனார் விரும்பாத விசேடம் வந்ததும் அவர்கள் முகத்தில் துக்கக்குறி கண்டது. அவளைப் பெரிய மனுஷியாக்கிய இயற்கை பணத்தையும் அளிக்கக்கூடாதா சுருக்கமான செலவில் அவள் விசேடமும் நடந்தேறியது. அவளுக்கு வந்த பரிசு என் அம்மா அளித்த இரண்டு பொன் வளையல்கள் தாம். நான்கு வளையல்கள் அவள் கையில் காட்சியளித்தன. அவள் எப்படித்தான் இதுநாள்வரை ஆசையை மனதில் போட்டு அமுக்கிவைத் திருந்தாளோ? 

என்னைப் பெண்பார்க்க அநேகர் வந்து போனார்கள். அப்பாவுக்கு ஜோசியத்தில் ஒரே பைத்தியம். வருகிறவர்களை எல்லாம் கழித்துக் கொண்டே வந்தார். கடைசியாக இவருக்குக் கலியாணம் செய்துவைத்தார்கள். "எனக்கு என்று ஒரு சொந்த மனிதர் வரப்போகிறார்" என்ற நினைப்பில் மிகவும் பூரித்துப் போனேன். இவருடைய உருவம், நடை, பாவனை முதலியவைகளை மனக்கண்முன் பார்த்து மகிழ்ச்சியடைந்தேன். அந்தக் கிளர்ச்சியில் அது நாள்வரை நெருங்கிப் பழகிய சிநேகிதியை மறக்கவேண்டிய துக்கம் புதுமணப் பந்தல் காட்சியின் முன்பு ஒரு பொருட்டாகவே தோன்றவில்லை. 

திருமணம் - நடந்தேறியது. நான் இவருடன் இங்குவந்து சேர்ந்தேன். சுந்தரி அடிக்கடி கடிதம் எழுதுவாள். நானும் இவரும் இன்பலாகிரியில் திளைத்திருக்கப் பல ஆண்டுகளாக என்னைப்போன்ற ஒரு பெண் தனிமையின் கோர அனுபவத்தை அனுபவித்துக்கொண்டிருக்கிறாள் என்பதை நான் அப்பொது சிந்திக்கவேயில்லை. 

நான் தாய்மைப் பருவத்தையும் அடைந்துவிட்டேன். அவளுடைய கடிதங்கள் இப்போது வருவதில்லை. அவள் தகப்பனார் கடிதப் போக்குவரத்தை விரும்பவில்லை. ஒருநாள் ஆபீசிலிருந்து வருாபோதே 'உன் சுந்தரிக்குக் கல்யாணம், இந்தா கடிதம்" என்று மஞ்சள் கடிதத்தை நீட்டினார். என் மனதில் ஒரு பெரிய பாரம் இறங்கிவிட்ட உணர்ச்சி ஏற்பட்டது. என் சுகபோகங்களைப் பற்றி இனி அவள் துக்கிக்க மாட்டாளல்லவா?

 கலியாணத்திற்குப் போக முடியவில்லை. டில்லியில் திருமணம். பரிசுகள் அனுப்ப நினைத்தேன். அழைப்பிதழின் கீழ் ஒருவரும் மணமக்களுக்குப் பரிசுகள் அனுப்பக் கூடாது" என்ற குறிப்புக் கண்டிருந்தது. சுந்தரி அதிர்ஷ்டசாலிதான். பெரிய பணக்காரன் மனைவியல்லவா அவள்! 

என்னை அம்மா கிராமத்திற்கு அழைத்துப்போக வந்தாள். சுந்தரியைப்பற்றி விசாரித்ததில், அவள் அம்மா டில்லிக்குப் போய் மூன்று மாதம் ஆயிற்று என்பது மட்டுமே தெரிந்தது. நான் இப்போது இரண்டாவது குழந்தைக்குத் தாயாராகப் போகிறேன்.

கிராமத்திற்குத் திரும்பும் வழியில் சுந்தரியின் நினைவு வந்தது. பழையமாதிரியாகச் சிறு குழந்தையாகவே இருந்தால், எவ்வளவு சந்தோஷமாகச் சுந்தரியுடன், இந்த மாதிரி உபத்திரவங்களில்லாமல் விளையாட்டிலேயே காலத்தைக் கழித்துவிடலாம் என்ற எண்ணம் சுந்தரியின் நட்பு அவசியத்தைத் தெளிவு படுத்தியது "சுந்தரி தற்போது பணக்காரி. அதிலும் டில்லி நாகரிகம். புருஷனின் அழகு போட்டோவிலேயே இவ்வளவு தெரிகின்றதே என்று நினைத்து அகமகிழ்ந்தேன். சில சமயங்களில் என்னைவிட அவள் அதிர்ஷ்டசாலி என்ற பொறாமை என் மனக்கண் முன் தலை நீட்டியது. புருஷர்களைப்போல, தங்கள் மனைவியைக் குறை கூறுவதுபோல, பெண்கள் தங்கள் புருஷர்களின் குறைகளை வெளியில் காட்டமுடியுமா?

 கிராமத்திற்கு வந்துவிட்டோம். சாமான்களை வேலைக்காரன் எடுத்துக்கொண்டு போனான். நான் சுந்தரி வீட்டைப் பார்த்தேன். வீடு திறந்திருந்தது. ஓடிப்போனேன். சுந்தரி ஒரு மூலையில் உட்கார்ந்திருந்தாள். அவள் உடம்பில் நான் கனவு கண்ட படி, ஒரு நகைகூடக் காணவில்லை. இருவரும் ஒருவரை யொருவர் கட்டிக்கொண்டோம். சிறிது நேரம் மௌனம். 

"உன் நகைகள் எங்கே? இப்போ வெறுப்பு வந்துவிட்டதா?" 

"இல்லை. இதோ பெட்டியிலிருக்கிறது. ஆனால் நான் அணியமுடியாது" என்று பக்கத்திலிருந்த பெட்டியைச் சுட்டிக் காட்டினாள். சரியானபடி அவளைப் பார்த்தபிறகுதான் விஷயம் புரிந்தது. அவள் விதவை! அவள் புருஷன் க்ஷயரோகத்தினால் இறந்துவிட்டான். அதனால் தான் இவ்வளவு நகைகள் தானம் செய்து திருமணத்தை முடித்திருக்கிறான்!!!

  இப்போது அவளிடம் நகைகள் ஏராளமாக இருக்கின்றன. முன்பு இல்லை. இப்போது அணியமுடியாது! முன்பு அணியலாம்! சமூகம் அவளைத் தடை செய்கிறது. அப்போது அதே காரியத்தை வறுமை தடை செய்தது!! 

வீல்...வீல்... என்ற சப்தம் கேட்டுத் திரும்பினேன். என் குழந்தை தொட்டியிலிருந்து கீழே இறங்க முடியாமல் கத்திக்கொண்டிருந்தது. படுக்கையைவிட்டு எழுந்தேன். கதவுதட்டும் சப்தம் கேட்கவே போய்க் கதவைத் திறந்து விட்டுக் குழந்தையைச் சமாதானப்படுத்த வீட்டிற்குள் வந்தேன். 

என் கணவர் உள்ளே நுழைந்தார். என்ன ஆச்சரியம்? என் கண்களை நம்பவே முடியவில்லை. பின்னால் சுந்தரி நிற்கிறாள். தூக்கவெறியென்று நினைத்துக் கண்ணைக் கசக்கி மறுபடியும் பார்த்தேன். சுந்தரிதான் நின்றுகொண்டிருந்தாள்! கைகளில் வளையல்களும், நெற்றியில் பொட்டும் மினுங்கிக் கொண்டிருந்தன. அவளுடன் மற்றொருவர் ஒரு குழந்தையுடன் வந்துகொண்டிருந்தார். 

"இவர்தான் சுந்தரியின கணவர். இவர்கள் இரண்டுபேரும் பேசினார்கள், இன்றைய கூட்டத்தில்…… ." என்றார் என் கணவர்.

என் தலை சுழன்றது, "விடுதலை.... விடுதலை..... " என்ற பாட்டு ஒலிபெருக்கியின் மூலம் ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது. 





பொதுக் கிணறு 



திராவிடர் அனைவரும் தம்மைத் திராவிடர் என்றோ, அல்லது திராவிட கழகம் தம் நலனுக்காகவே ஏற்பட்டு உழைத்து வருகிறதென்றோ, ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்களா? என்று நீங்கள் கேட்கலாம். அவர்கள் அனைவரும் ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்களா? இல்லையா என்பது பற்றி எங்களுக்குக் கவலையில்லை. இவர்களுக்குள்ள இழிவு எங்களுக்குக் கஷ்டமாக இருக்கிறது. ஆகவேதான் இவர்கள் விரும்பினாலும் விரும்பாவிட்டாலும் இழிவு நீங்க வேண்டும் என்று இவர்களுக்கும் சேர்த்து நாங்கள் கூடப் பாடுபோட்டு வருகிறோம். 

தண்ணீர் கஷ்டத்தைப் பார்த்துச் சகிக்கமாட்டாமல் ஒருவன் இவ்வீதியில் ஒரு குழாய் வைக்க, அல்லது பொதுக்கிணறு தோண்ட முற்படுவானானால் அவனை "என்னப்பா கிணறு வெட்டுகின்றாயே, இவ்வீதி மக்களிடம் இக்கிணற்றில் தண்ணீர் எடுப்பதாக உறுதிமொழி வாங்கிக் கொண்டாயா?" என்று கேட்பது எவ்வளவு முட்டாள் தனமோ, அப்படிப்பட்ட முட்டாள் தனந்தான் திராவிடர் கழகத்தை; திபாவிடர்கள் அனைவரும், தமது பிரதிநிதியாக ஒப்புக்கொள்ளுகிறார்களா என்று கேட்பதும். 

- பெரியார்























































































பாரதிதாசன் பரம்பரை



[கோவை இளஞ்சேரன் தமிழ் வித்துவான் பட்டம் பெற்றவர். புதுக்கோட்டையில் தமிழாசிரியராய்ப் பணியாற்றும் அவர்தம் இயற்பெயர் மெய்கண்டசிவம். சொந்த ஊர் கோவையல்ல, மன்னார்குடி. 'கண்ணல்ல’ என்ற இப்பாடல் அவர் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர் என்பதற்கு நல்ல சான்று            -ஆசிரியர்] 



 

----கண்ணல்ல---- 



அவளெனக்குக் காதலிதான். ஆனலும், அந்தக்காதல் 

அரும்பியதன் பிறப்பிடத்தை அறிவதற்கு முனைந்திட்டேன். 

பவளத்தைக் கதவாக்கி, பலமுத்தால் மேடையிட்டுப், 

பழத்தேனைத் தேக்கிவைத்த பளிக்கறையாம் வாயமைப்பும்; 

துவளவைக்கும் நுதலழகும்; தொடைதோயும் கருங்குழலும், 

துளிர்க்குயின்பம் தருவதேனும் காதலுக்கு விதையாமோ? 

குவளைமலர் ஆட்டமெனக் குவித்தலரும் இமைப்பொன்றால் 

குலைநடுக்கம் ஏற்றுவது கண்ணல்ல! காதற்கூடம்! 





கொன்றுவிடக் கோலெடுக்கும் மாலையிலே, சோலைதன்னில் 

கொடிபடர்ந்த மேடையிலே, அமர்ந்திருந்தேன்; சிலிர்த்ததுதோன் 

தென்றலுக்கும் கையுண்டோ எனமயங்கிக் கழுத்தொடித்தேன் 

தெளியாத கள்ளுண்டேன் அவளேதான் குனிந்துநின்றாள் 

வென்றுவரும் வேல்தோற்கும் கருவிழியை, நானிருக்கும் 

வெலவெலத்த நிலையுணர்ந்தும் இரக்கமின்றி “உயிரதனை 

மென்றுவிட்டு வா''வென்றே- இமையடித்துத் தூதுவிட்டாள் 

மென்றுவிடப் பாய்ந்தவைகள் கண்ணல்ல! காதலின்வேர்! 





“கணுக்களெல்லாம் காதலேற்றும் கருவிழியில், என்னுருவம் 

காண்பதுவும் உன்னுளத்தின் படப்பிடிப்போ" எனக்கேட்டேன். 

“நுணுக்கமறி யானைக்கண் நுமக்குளதோ" எனப்புகன்றாள் 

“நின்கரும்புச் சொற்களுக்கு யானையேதான் நா”னென்றேன். 

துணுக்கென்றே "பெயரெனக்கு வேம்பன்றோ!" எனமறுத்தாள் 

“சுவைத்துண்ண ஓட்டகமாய்ப் பிறப்ப”னென நயமுரைக்க 

அணுக்களையும் தூளாக்கும் அம்பொன்றை எய்துவிட்டாள் 

அந்த அம்பு கண்ணல்ல! காதலுக்கோர் புகைப்படமாம்! 







குடக்கணக்கு வேப்பெண்ணெய் இனித்திடாதோ? ”உனதுவாய்க் 

குமிழிஎழும் ஓருதுளியால்" எனமுணுத்தேன்; நாணமதால்

படக்கென்றே திரும்பிவிட்டாள், படையெடுத்த நாணமதில் 

பேரழகு முடிசூடிச்சிரிக்கின்ற பெருமை கண்டேன். 

கிடக்கென்னைத் திரும்பிப்பார்! கண்ணல்ல! என்றவளின் 

கிளிக்கழுத்தின் மென்மைமிகு முகவாயைத் தொட்டசைக்கக், 

கடைக்கண்ணை ஒட்டிவிட்டுக் கண்ணோட்டம் செய்துநின்றள் 

கண்ணோட்டமா அவைகள்? அல்ல அல்ல! காதலோட்டம்! 

தாஜ்மஹால் 

“நாபா” 



தவிப்பை, விழிகளில் விட்டுக் கொண்டு தாதிகள் ஓடிவந்தனர். மன்னன் ஓசை கேட்டுத் திரும்பினான். அவன் முகத்தில், பதைபதைப்பு பளிச்சென வீசியது! "

 மன்னர் மன்னவா! மஹாராணி ...... மரணப்படியில் ... தங்கள் பெயரை….. உச்சரிக்கிறார்கள்!'' தாதிகள் கூறி முடித்தனர். தடதட வென்று ஓடினான், தரணியை ஆண்டவன் . மனைவியைக் கிடத்தியிருந்த மஞ்சத்தில் அமர்ந்தான். படுத்தபடியே மனைவி, தன் பர்த்தாவைப் பார்த்தாள். இருவர் கண்களிலும் நீர் அருவி !

 "மன்னவா ! என் கண்ணாளா! நான் இறக்கிறேன். நபி நல்வரவு கூறுகிறார். நான் போகிறேன். இறுதியாக உம்மை இறைஞ்சுகிறேன். ஓர் உறுதி மொழி அளிப்பீர்! என்மேல் எல்லையற்ற அன்பை அள்ளிக் கொட்டினீர்களல்லவா! அதன் சாட்சியாகக்கேட்கிறேன். நான் இறந்தபிறகு, வேறொரு பெண்ணையும் தாங்கள் மணப்பதில்லை என்று உறுதி அளியுங்கள். ஆனந்தமாகப் போகிறேன்!” மஹாராணி - மஞ்சத்தில்-மரண வாயிலில் அமர்ந்து கொண்டு இவ்வாறு கேட்டாள், கணவனை நோக்கி! " ஆகட்டும் கண்ணே!' என்று கணவனும் - காவலனும் - 'உறுதி' உரைத்துவிட்டான். இப்படி ஒரு கதை உண்டு. அதன் படியேதான் அவன் - ஷாஜஹான், தன் அழகிய மனைவி மும்தாஜ் மஹால் மீது, தான்கொண்டிருந்த அளவிலா ஆசையை எடுத்துக் காட்டும் நினைவாக, எழிற்கோட்டம், தாமஹால் கட்டினான். தாஜ்மஹால்……

 படித்துக்கொண்டே வந்து பத்மனாபன், புத்தகத்தை, வேகமாக மூடினான், வேதனையுடன். மேலும் கீழும் பார்த்தான்.கண்களில் நீர் கலங்கிற்று. அலமாரியைத் திறந்து, அதில் அப்புத்தகத்தை வைத்தான். அதன்மேல் ஆறுகனமான புத்தகங்களையும் வைத்தான். அலமாரியைப் படீரென்ற ஓசையுடன் சாத்தினான். அந்தப் புத்தகம் அவனை எவ்வளவு பாடுபடுத்திவிட்டது. நாற்காலியில் வந்தமர்ந்தான். ‘`வில்ஸ்' சிகரெட்டைப் பற்றவைத்தான். ஒரு சிகரெட் முடிந்தது. அறை எங்கும் புகை! அப்படியே நாற்காலியில் இருந்தான்.

சிகரட் இரண்டு! நாற்காலியிலேயே இன்னும் இருந்தான். கிறேன். சிகரட் மூன்று முடிந்துவிட்டது! நாற்காலியை விட்டுடே நகரவில்லை. நான்கு! ஐந்து! எட்டு! பத்து!ஒரு பாக்கெட்! இரண்டு பாக்கெட்- சிகரட் தீர்ந்து விட்டது. இன்னும் அவன் நாற்காலியில்தான் இருந்தான். அறை முழுதும் புகைப் படலங்கள்! மணி ஓடிக் கொண்டிருந்தது. 

ஓர் இடத்தில் அமர்ந்து, சிகரட்டை எண்ணிக்கை தெரியாமல் பற்றவைத்துக்கொண்டே, நகராமல் இருப்பவர்களைப் பார்த்து, அவன் சிந்தனைக் கடலில் குதித்து விட்டான் என்று சொல்லுகிறார்களல்லவா? ஆம் பத்மனாபனும் சிந்தனையில்தான் இருந்தான். அந்த சிந்தனை அவனை மூன்று வருஷங்களுக்கு முன் தள்ளி, அதிலிருந்து நிகழ்ச்சிகளை ஒன்றொன்றாகச் சுருள் படம்போல் நிறுத்தியது. 

"சாகும்போது உங்களை வேண்டுகிறேன். சரி என்று சொல்லுங்கள். சந்தோஷத்துடன் கூறவேண்டும். என்மீது நீங்கள் கொண்டிருந்த பிரியம் உண்மையானால் சொல்லுங்கள்! மறுக்காது சொல்லுங்கள் ! நான் செத்தபிறகு, வேறொருகன்னியையும் மணப்பதில்லை நீங்கள், என்று சத்தியம் ' செய்து தாருங்கள். இதைச் சொல்லுங்கள். உள்ளம் குளிரச் சொல்லுங்கள்…..’ " பத்மனாபன் மனைவி, இறக்கும் போது, இவ்வாறு கேட்டாள். “ ஆகட்டும் கண்ணே! அது உனக்கு ஆறுதல் அளிப்பதானால் அப்படியே செய்து தருகிறேன். நான் வேறொரு கன்னியையும் நீ இறந்த பிறகு, கல்யாணம் செய்துகொள்ளமாட்டேன். உனக்கு அளித்த இந்த இதயம் வேறொரு கன்னிக்கு இடந்தராது. நிச்சயமாகத் தராது. நிம்மதியாக இரு கண்ணே." பத்மனாபன், உண்மையுடன் தான், உள்ள நிறைவுடன் சத்தியம் செய்து தந்தான்!

அவன் வாழ்வில் சம்பவங்கள் யாவும் சடசடவென்று தான் நடந்தன. ஒரு வகுப்பில் கூடத்தவறாது பி.ஏ படித்து முடித்தான். பாஸ் செய்ததாகச் செய்தி வந்த மறுநாளே, அவனுக்கு ஓர் அழகிய மனைவியை அளிக்க அச்சாரம் தந்தார்கள். கல்யாணமும் வெகு சிறப்பாக நடைபெற்றது. உடனே, சென்னையில், பெரிய கம்பெனியில் உயர்ந்த உத்தியோகமும் கிடைத்தது. மனைவியுடன் சென்னைக்கு வந்து புதுக்குடித்தனம் செய்தான்! இரண்டு வருஷங்கள் இன்பப் பூங்காவில் பாடிச்செல்லும் வண்டாக இருந்தான். பாழும் வைசூரி படை எடுத்தது, அவன் மனைவி பரிமளா மீது; பரிமளா தோற்றாள்; களத்திலே உயிர் விட்டாள்!! கலங்கினான் கண்ணீர் விட்டான்! அழுதான்! தேம்பினான்! விம்மினான்! தேற்றினார்கள். ஆனால் அவன்மனப் புண்ணைமட்டும் ஆற்ற முடியவில்லை! இவ்வளவிற்கும் அவன்வயது, இருபத்து மூன்று தான். நல்ல வாலிபப் பருவம். வளம் காண வேண்டிய பருவம், வசீகர வாழ்வில்! பொன் கதிர்களைப் பரப்பிக்கொண்டு, பொலிவுடன் அடிவானத்தில் எழுந்த ஆதவன், நடுவானம் வருவதற்குள் திடுமென இருள் கப்பிக் கொண்டாற்போல, அவன் வாழ்வு ஆய்விட்டதாக உணர்ந்தான். நான், நீ என்று போட்டி போட்டுக்கொண்டு, இரண்டாந்தாரம் பெண்தர, இருகரங்களிலும் பணத்தைக் காட்டிக் கேட்டார்கள். பத்மனாபன் மறுத்து விட்டான். பரிமளாவுடன பரவசமாக வாழ்ந்துவிட்டு, அவள் இறந்த பிறகு இன்னொரு கன்னியுடன் வாழ்வதா அவளுக்கு, இறக்கும்போது, அளித்த அந்த வாக்கு? செ! துரோகம்! துரோகம்! என்று இருந்து விட்டான். கம்பெனிக்குப் போவதும் வருவதுமாகக் காலங்கடத்தினான். விழுதுகளை எல்லாம் வெட்டிவிட்டு, இலைகளை எல்லாம் பறித்துக் கொட்டிவிட்டு, மொட்டையாக நிற்கும், ஆலமரம் இனி என்று எண்ணினான், தன்னைப்பற்றி.

 பாசம், அது பெறப்பட்ட மனிதர் அருகில் இருக்கும் வரையில் தான், பலமுடன் படிந்திருக்கும்; அந்த மனிதர் மறைந்ததும், சிறிது சிறிதாக மறைந்து, நினைவிற்கே, அந்த மனிதர், எப்போதாவது வருகிறபடி, மறைந்துவிடும் என்று சொல்கிறார்களல்லவா, அது உண்மைதான். மலைபோல் மனிதனை, வந்து தாக்குகிற கவலையும் அப்படித்தான். நீண்ட நாள், தன் ஆரம்ப சக்தியுடன் நிற்காது. முதலில் இது தெரியாது; போகப் போகத்தான் புரியும், பத்மனாபனுக்கும், பரிமளா இறந்ததால் உண்டான கவலை, ஆடி அலைந்து காற்று வீசியதால் படர்ந்து விடும் விளக்காயிற்று. பரிமளா இறந்தாள். ஆண்டு ஒன்றாகியது. பத்மனாபனுக்கு, துக்கமும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நீங்கிவிட்டது. கொஞ்சம் இருந்த துக்கத்தையும் அடியோடு துடைப்பதற்காக, வேறொருத்தியும் அவன் வாழ்வில் தலை காட்டத் தொடங்கினாள். அவள் தான் அவன் கம்பனியில் புதிதாக வேலைக்கு வந்த 'டைபிஸ்ட்' பிரேமா ! 

பிரேமா, அவன் உள்ளத்தைப் பிய்த்துக்கொண்டு போய்விட்டாள், கண்ணைக் கவரும் கட்டழகி அவள். நேர்வகிடு எடுத்துச் சீவி' கழுத்துவரையில் சுருள் சுருளாக அடர்ந்து தொங்கும் அவள் கூந்தல், அவள் கம்பெனிக்குச் செல்லும் பாதையில், இடை இடையே காளையர்களை, சிறு சிறு கூட்டமாக, தினம் தினம் வரம் வேண்டி' நிற்கும் கட்டத்தில் உண்டாக்கிற்று. அவள் கண்கள் பேசும்! அதரம், காண்போர் ஆசையைக் கிளறிவிடும்! நளினமான உடை உடுத்தி வருவாள், வீணாகப் பேசமாட்டாள். பேசினால், வீணையை மீட்டிவிட்டது போல்தான். பத்மனாபன் உள்ளத்தை அவள் அழகில் பறிகொடுத்துவிட்டான்! 

பலன்! அதன் பலன் தான். அன்று நாற்காலியில் அமர்ந்து சிகரெட் பாக்கெட்டைக் காலி செய்து கொண்டிருந்தான், மேலும் அன்றைக்கொரு காரணமும்கூட இருந்தது. “மதுரமான கனி! மரக்கிளையில் தொங்குகிறது ! பார்த்துக் கொண்டே இருந்தால் போதுமா? பறிக்க ஆசை ஏற்படாதா? அந்த ஆசை குற்றமா? கண்ணைக்கவரும் இயற்கைக் காட்சி! கவிஞன் காண்கிறான், பாடித்தானே தீருவான் அதை! ஓவியன் பார்க்கிறான்! தீட்டித்தானே முடிப்பான். அது அவர்கள் குற்றமா ! குற்றமில்லை, மனிதப் பண்பு அது ... ' என்றெல்லாம், எனக்கு எழுதிய கடிதத்தில் நீங்கள் எழுதியிருந்தீர்கள். ஆம்! மிகமிக உண்மை. நான் அதை மறுக்கவில்லை. ஆனால் .... ஆனாலென்ன, சொல்லி விடுகிறேனே, தங்களைக் கண்டதும், என் உள்ளம் மட்டுமென்ன உலக்கையா அது? உயிர் அதற்கும் இருக்கிறதல்லவா, தங்கள் தோற்றத்திலேயே தோய்ந்து விட்டது, இருவர் இதயமும் இணைந்து விட்டது. பிறகென்ன, இன்ப நாதம் எழுவேண்டியது தானே பாக்கி, என்பீர்கள். உண்மை! என்னை, மதுரமான கனி, மரக் கிளையில் தொங்குகிறேன் என்கிறீர்கள். பறித்துக்கொள்ளுங்கள், ஆனால் ஒரு எச்சரிக்கை. மரக்கிளையில் மந்தி, குந்தியிருக்கிறது. ஆம்! நான் விதவை. சமுதாயம், மந்திதானே! நீங்கள். கனியைப் பறிக்க வரும் போது மிரட்டும் மிரட்டும் போது, நீங்கள் மிரண்டுவிடுவீர்களோ? மாட்டீர்களல்லவா, அப்படியானால் சரி..." பிரேமாவிடமிருந்து, பத்மனபனுக்கு வந்த கடிதத்தில் இப்படி எழுதி இருந்தது. அந்தக்கடிதத்தை அன்றுதான் பெற்றான், அது மேஜைமீது கிடந்தது. பல முறை படித்தான பிறகு! களிப்பு ஒரு புறம் கவலை ஒரு புறம். சதிராடும் மயில் ஒரு புறம். சர்ப்பம் மற்றோர் புறம். 

இரண்டுக்கும் இடையில் அவன். அப்படி இருந்தது அவன் நிலை. அந்த சஞ்சல நிலைக்குச் சற்று விடுமுறை தரலாம் என்று எண்ணித்தான், அலமாரியைத் திறந்து, ஒரு புத்தகத்தை எடுத்தான் ; படிக்க ஆரம்பித்தான். அது தான், கதையின் ஆரம்பத்தில் வந்த சரிதம். கதை அவனுக்குத் தன் மனைவி, மரணப் படுக்கையில் கேட்டுக்கொண்ட வேண்டுகோளை நினைப்பில் கொண்டுவந்து நிறுத்தியது. துக்கம் ஒருபுறம். அதைத் துரத்திக்கொண்டு கோபம். எனவேதான், அந்தப் புத்தகத்தை அலமாரியில் புதைத்து வைத்தான். சிகரட் புகை சூழ்ந்து கொண்டிருந்தது, மணி மூன்றடித்தது, இரவு! 

“பரிமளா! என் இன்ப வாழ்வின் பட்டத்தரசிதான் அவள்! இறக்கும்போது ஏன் என்னை வேறு கன்னியை மணம்செய்து கொள்ளக் கூடாதென்றாள்? அவளும், சத்தியம், உறுதி மொழி- கேட்டாள், நானும் தந்தேன். பயித்தியக்காரத்தனம் ..." இப்படி அவன் உள்ளத்தின் ஒரு குரல் உரைக்கும். 

"உறுதிமொழி அளிப்பதே பயித்தியக்காரத் தனந்தான். உணர்ச்சி வேகத்தில் அளிப்பதப்பா அது. உணர்ச்சி வேகத்தில் உண்மையின் நிலை சரியாகத் தெரியாது, ஆனால், உறுதிமொழி தந்துவிட்டால், அதன்படி நடக்காமல் இருப்பது தமிழன் பண்பல்ல. ஆமாம்! என்ன புரிகிறதா!" உள்ளத்தின் மற்ற குரல் இப்படி! சிகரட் புகை. சிந்தனை வளர்ந்து கொண்டிருந்தது. மணி, நான்கு!!!!

ஏதோ அவன் முடிவுக்கு வந்ததாகக் காணப்பட்டான். படுக்கைக்குச் சென்றான். பத்து மணிக்குத்தான் காலையில் எழுந்தான். 

அவசர அவசரமாகக் குளித்துவிட்டு, காலை ஆகாரம் அள்ளி அள்ளி விழுங்கிவிட்டு, கம்பெனிக்குக் கனவேகமாகப் பறந்தான். நடந்ததென்ன? மறுவாரமே, பிரேமாவுக்கும் - பத்மனாபனுக்கும், விதவா விவாகம் 'தளபதி' தலைமையில் விமரிசையாக நடந்தது. எதிர்ப்பு இல்லையா இந்தத் திருமணத்திற்கு என்று கேட்கத் தோன்றுகிறதல்லவா, உங்களுக்கு ! இருந்தது எதிர்ப்பு உறவினர்கள் முக்கிய மானவர்கள் திருமணத்திற்கு வரவில்லை; உறவினர்கள் வராவிட்டாலென்ன, ஊரே திரண்டிருந்தது அந்தத் திருமணத்திற்கு! 

மணம் முடிந்த இரவு, பிரேமாவைத் தன் அறைக்குப் பத்மனாபன் அழைத்துச் சென்றான். அலமாரியைத் திறந்தான், அன்றொரு நாள், அங்கே புதைத்து வைத்திருந்த புத்தகத்தை எடுத்தான். முதல் பக்கத்தைப் புரட்டி, அடியில் ஒரு விரலை வைத்து, அதிலிருந்து பிரேமாவைப் படிக்கச் சொன்னான். பிரேமா படித்தாள் 

"தாஜ்மஹால், மும்தாஜ் மஹாலின் நினைவிற்காக எடுக்கப்பட்ட எழிற்கோட்டை! கோடிக்கணக்கான செல்வத்தால் அமைக்கப்பட்ட கோட்டம்! பல்லாயிரவர் உழைப்பால் உருவாக்கப்பட்ட பளிங்குமண்டபம் !......" பிரேமா படித்து முடித்தாள் அந்தப் பக்கத்தை. "

ஆம்! பிரேமா, நீ என் தாஜ்மஹால். பரிமளா நினைவிற்காக என் வாழ்வில் நான் எடுத்த எழிற்கோட்டை! கணக்கற்றவர்களின் உறவைத் தத்தம் செய்து கட்டப்பட்ட கோட்டம்! பல்லாயிரம் சீர்திருத்தக்காரர்களின் பரிணமிப்பை அஸ்தி வாரமாக்கி உருவாக்கப்பட்ட பளிங்கு மண்டபம் நீ! ஆம்! பிரேமா, நீ என் தாஜ்மஹால்!" என்று உணர்ச்சி வேகத்தில் வார்த்தைகளைக் கொட்டினான், பத்மனாபன். 

"அதுசரி! தங்கள் பரிமளவிற்கு, அவள் மரணப்படுக்கையில், "நான் வேறொரு கன்னியையும் மணப்பதில்லை" என்று உறுதிமொழி, தந்துதாகச் சொன்னீர்களே, அது என்னவாயிற்று. காற்றில் " என்று கேலியாகக் கேட்டாள் பிரேமா. "இல்லை, இல்லை! பரிமளாவிற்கு நான் வாக்குத் தந்தேன். வேறொரு ‘கன்னியையும்’ மணப்பதில்லை என்று. நான் உன்னை மணந்திருக்கிறேன், பிரேமா! நீ கன்னியா? இல்லை! விதவை !! அதனால்த்தான் உன்னை மணந்தேன். நீ விதவையில்லாவிடில் நான் உன்னை மணந்திருக்க மாட்டேன். எனவே தான், நான், பரிமளாவிற்கு எடுத்த 'தாஜ் மஹால்' நீ என்றேன்...'' என்று பத்மனாபன் சொல்லிக்கொண்டே, பிரேமாவின் அருகில் சென்று, அவளை மார்பின்மீது அணைத்துக் கொண்டு தன்முகத்தை அவள் முகத்திற்கருகே கொண்டு போய், அவள் அதரத்தில்..

















கழுதை ஊர்வலம் 

         தில்லை வில்லாளன்

 



ராஜகிருகத்திலே அன்றைக்கு ஒரு கலக்கம்! அரசன் அஜாத சத்துரு - அரச அவையை அவ்வளவு அவசரமாகக் கூட்டக் காரணம் - கங்கைக்கரைக்குப் படையைக் கூட்டிச் சென்றான்; செல்லும்பொழுது அவன் முகத்திலே களிப்பு, ஆனால் வரும்பொழுதோ வாட்டம், கோபக் கொந்தளிப்பு! இதிலே, உள்ள சூட்சமம்?' யாரறிவார் பராபரமே! - ஆகவே மக்களிடையே பரபரப்பிருந்தது. 

"படை சென்றது, ஏற்பட்ட தடைதான் என்ன? இதற்கு விடை தெரியாமல், அரசாங்க விஷயத்தை எடைபோட்டுப் பயன் என்ன? 'கிளம்பட்டும் படை' யென்றான் மன்னன், 'கீர்த்தி யெட்டுத் திக்கும் ஓங்குக' என்றான் அமைச்சன் வாசகாரா. வெற்றி நமதே' என்றனர் வீரர் அவ்வளவுதான் நாமறிந்தது. ஆனால் ஏன் சென்றனர், எதற்காகத் திரும்பினர் அவ்வளவு விரைவில்?" 

"அதுதான் இரகசியம் - அரசாங்கத்திலே எவ்வளவோ ரகசியங்கள் இருக்கத்தான் செய்யும். அவைகளைப்பற்றி நமக்கென்ன பேச்சு? நம் மூச்சு இன்னும் கொஞ்ச நாட்களுக்கு இருக்க வேண்டுமென்றால் இந்தப்பேச்சை இத்தோடு நிறுக்துவது நல்லது" 

" கோழையாகாதீர் தோழரே! சதியா பேசுகிறோம் – சாம்ராஜ் யத்தின் கீர்த்திக்கு வந்த ஆபத்து என்ன என்று ஆராய்கிறோம். புரிந்தால், படையின் நடுக்கத்திற்கு, அதன் இடையில் பரவியுள்ள தொடை நடுங்கிகள்' தாம் காரணம் என்று தெரிந்தால், சமரில் சாயவும் தயார் என்று மன்னனுக்குச் சொல்லுவோம் மக்களின் சார்பாக 

"இரகசியம் இதில் ஒன்று மில்லை - உமது அலட்சிய புத்தி அவ்வளவு பெரிய காரியத்தை அறிந்துகொள்ள. விரும்பவில்லை. எனக்குத் தெரியும் வாட்டமும், முன்னேற்றத்தின் போது முறுவலும் அரசனின் பொன்முகத்திலே ஏன் தவழ்ந்தது என்று!' 

“என்ன? சொல்லும் உடனே" 

"கங்கைக் கரையோரம் ஒரு குகை குகையென்றால் பெரிய சுரங்கம் "" 

"குகையா? சுரங்கமா? ஆச்சரியமாயிருக்கிறதே என்னய்யா, குகைக்குப் போகப்படை - அதுவும் அவ்வளவு பெரிய சேனை போவானேன்?” 

"அதெல்லாம் எனக்குத் தெரியாது. போனது சுரங்கத்திற்கு. எடுக்க எண்ணினர், ஏராளமான செல்வத்தை - கிடைத்தததோ எமாற்றம், பெருத்த அவமானம்! அங்கு ஒன்றுமே இல்லை. இவ்வளவு பெரிய படையைக் கூட்டி வந்து வெறுங்கையுடன் திரும்புவதென்றால் வீரர் கேலிசெய்ய மாட்டாரா? அதனால்தான் மன்னனுக்கு மகிழ்ச்சியும் மனக் கவலையும் - ஆரம்பத்திலே சிரிப்பும், முடிவில் ஆத்திரத்தோடு குழைந்த துயரமும்!" 

மகத்நாட்டு மக்கள் இப்படிப் பேசிக்கொண்டனர். மன்னனின் அவசர ஆலோசனைக் கூட்டத் திற்கு, அடிப்படையான காரணம் அவன் சென்று வந்த புதையல் எடுப்பு’ என்று எண்ணினர். * * 

"அறிவாற்றல் மிக்க அமைச்சரே! கேளீர். உமது நாட்டிற்கு, உம்மால் போற்றப்படும் பூபதிக்கு ஏற்பட்ட பொறுக்க முடியாத மானக்கேட்டை! ஆம், அஜாத சத்துரு, சத்துரு இல்லாமல் வாழ்ந்தான், ஏற்பட்ட எதிரியும் பல்லைக்காட்டிப் பணிந்தான். ஆனால் அவன் புகழ், புகைந்து போயிற்று. அவன் வீரம் வற்றிவிட்டது. தோள்வலிமை மாற்றானின் தாள் பணியத்தான் உதவிற்று. 

காசியைத் திருப்ப எடுத்தான் கோசலநாட்டான். தண்டெடுத்தான் தாய்மாமன் மேல் அஜாத சத்துரு. கோசலையிலே கோட்டைகள் தவிடுபொடியாயின. கொத்தளங்கள் நமது குதிரைப்படையின் மத்தளங்களாயின. அரண் நமக்கு அவர்கள் சரண்புகத்தான் வழிகாட்டிற்று, வாளும் வாளும் மோதின. ஈட்டியும், ஈட்டியும் போட்டியிட்டன. குத்துவாளும் சொருகு கத்தியும் இரத்தப் பரீட்சை' செய்தன. 

கோசலன் வீழ்ந்தான், மகத் நாட்டு மன்னன் அடியில் கோசலக் கோமானின் மணிமுடி! அவன் பக்கத்திலே அந்த மான்'. ஏற்றுக்கொள்க இறைவனே, என் மகள் இவள், இவள் சுகம் காண நீயன்றி வேறொரு வீரனும் இலன் இப்பூவுலகில்' என்று பணிவோடு, 'பச்சிளங்கிளி' யொன்றையும் காணிக்கையாக்கினான். 

பெயர் கேட்டவர் நடுங்கினர் - அஜாத சத்துரு என்றால் அவ்வளவு பயம்! வீரர்களுக்கு என் பெயர் தேன், வீணர்களுக்கு என் ஞாபகமே தேள்! 

அங்க நாட்டரசன் என்னைக் கண்டு அலறுகிறான். மல்லவ நாட்டான் பல்லைக் காட்டிக் கெஞ்சுகிறான். வம்ச நாட்டு மன்னன் தன் நாட்டை எங்கே துவம்சம் செய்து விடுகிறானோ என்று நடுங்குகிறான். குருநாட்டான் குலை நடுக்கங்கண்டு தத்தளிக்கிறன். பாஞ்சாலத்தான் 'பணிந்தேன் அபயம்' என்று கூறிடக் காத்திருக்கிறான். மத்சயநாட்டான் என் நேசம் வேண்டுகிறான். சூரசேனன் என்னைக் கண்டால் தலை தாழ்த்துகிறான், அஸ்ஸமகா நாட்டான் அலமறுகிறான். என் நாட்டுத் திக்கின் நினைவெழுந்தாலும், அவந்தி பூபதி தலைகவிழ்த்து தாள் பணியத் தவறான். காந்தாரன் மட்டும் எதிர்த்தா உரையாடுவான்? காம்போஜத்தானா, என் சொல்லைத் தட்டி நடக்க அவ்வளவு தருக்கு ஏது அவனுக்கு ? இல்லை - ஒருக்காலும் இல்லை. 

வரனாசியிலும், ஸ்ரிவஸ்தியிலும் என் பட்டாளத்தின் பீடு நடை இன்னும் நினைவிலிருக்கும். சம்பா, குசிநகரம், பவா, சுக்திமதி கெளசாம்பி முதலிய தலைநகர்களிலே வீரர்கள் என் பாசறையின் பெருமையைப் பேசுவர். இந்திரப்பிரஸ்தத்திலும், ஹஸ்தினாபுரியிலும் பாரத வீரன் அர்ச்சுனன் புதிய உருவிலே முளைத்து விட்டான்' என்று பூரிப்பர். அச்சிசத்ரா, கம்பில்யம் முதலிய பேரூர்களிலே என் நாட்டுச் செழிப்பை, கொழிப்பை ஏத்திப்பாடுவர் கவிவாணர்கள். மதுராவிலும், உஜ்ஜயினியிலும், மஹிஷமதியிலும், தட்சசீலத்திலும் என் நாட்டு  நகரமாம் ராஜகிருகத்தைப் புகழ்வர்.

ஆனால்....... ?ஒரு சிறு கூட்டம் என்னை எதிர்க்கத் துணிவதா? என்னை ஏமாற்ற முன் வருவதா? 

வஜ்ஜியராம், லிச்சவிகளாம். விதேகர்களாம், எட்டுத் தடிக்கூட்டமாம்! கூட்டாட்சி நடத்துகிறார்களாம். மக்களின் ஆட்சியாம்! மடையர்கள் - நான் குறிவைத்த சுரங்கத்தைச் சூறையிட்டுவிட்டார்கள். முந்திக்கொண்டார்கள் ஆகவே செல்வம் அந்தச் சிறுமதிக் கூட்டத்திடம் சிக்கிவிட்டது. 

மகதநாட்டு வீரரே! உங்களுக்குத்  தீனி அதோ வஜ்ஜியர் உருவிலே! லிச்சவிகள் வடிவிலே தீட்டுங்கள் வாள்களை! உங்கள் தோள் தினவடங்க ஒரு திருநாள்! அப்பெருநாள் வர இருக்கிறது! அந்நாளில் இரத்தக் குளத்திலே குளிக்கவேண்டும். அக்குளத்திற்கு அந்தத் தப்பிலிகளின் ' தலைகளே படிக்கட்டுகளாக வேண்டும்”. 

ஆலோசனைக் கூட்டம் வழக்கமாகக் கூடும் மணி மீண்டபத்திலே கூடி இருந்தது. அமைச்சர், சேனாணி, இன்னும் அரசாங்க பிரதானியர் அத்தனைபேரும் குழுமியிருந்தனர். மன்னன் அஜாதசத்துரு நெருப்பு வார்த்தைகளால் தனது ஆத்திரத்தை அளந்துகாட்டினான். அவன் பேசி முடித்ததும் அமைதி நிலவியது. அமைச்சர்கள் ஒருவரையொருவர் பார்த்துக்கொண்டனர். வீரர்கள் விழித்தனர். 

ஒரு 'பருத்த வடிவம்' எழுந்தது. 

மகதநாட்டு மன்னவரே! நின் புகழ் ஒங்குக. தங்கள் முழக்கம் கேட்டு மகிழ்ந்தோம். ஆனால் அதில் அர்த்தமில்லை என்பதற்காக வருந்துகிறோம். வீரங்கண்டு பெருமையடைகிறோம் அது பதட்டமானதைப் பார்த்துப் பரிதாபப்படுகிறோம். ஏனெனில் சுரங்கச் சொத்துக்குப் பாத்யதை உடையர் வஜ்ஜியர், நாம் செய்வது வல்லடி வழக்கு '. அது மட்டுமல்ல. அவர்களை இழித்துப் பேசுவது சரியல்ல ஆத்திரத்தால், பொறாமையால் அறிவிழப்பது சகஜம் 'சாமான்யர்களுக்கு' ஏற்பட்டால் தள்ளிவிடலாம் எளிதில். ஆனால் அது மன்னருக்கு ஏற்பட்டால் கண்டிக்க வேண்டியது அவசியம் அதற்குத் தகுதியுடையவர் அமைச்சர்கள். அதுவும் தங்களின் தலைமை அமைச்சன் என்ற முறைமையால் எனக்கு உரிமை அதிகம் 

தாங்கள் வயதில் இளையவர். துள்ளுகிறீர் இளங்காளைபோல வஜ்ஜியர்களிடம் செல்வமில்லை. ஆனால் திறமை இருக்கிறது. படை குறைவு ஒற்றுமை அதிகம். அவர்களை வெல்ல உலகில் ஆளில்லை. அரசகுல திலகமாம் அஜாதசத்துருவுக்கு ஆயுள்பாகம் அதிகம் என்பது என் நம்பிக்கை - ஆசையும் அதுதான். அதைப் பொய்ப்பிக்கவா இந்தத் துள்ளல்? 

வஜ்ஜியர் எட்டுத் தடிக்கூட்டத் தவரல்லர். எண்ணத்தில் சிறந்தவர். உலகம் புகழும் மக்களாட்சியைப் பெற்றெடுத்தவர், தங்கள் நாக்கில் இவ்வளவு தடிப்புக் கூடாது. நிச்சயமாகச் சொல்கிறேன், இந்த நாக்குத் துடிப்பு' நறுக்கப்பட வேண்டும் அதுவும் தங்கள் நன்மைக்கு!" 

அஜாதசத்துருவின் முகம் சிவந்தது. கோபத்தால் அந்த வளைவு மீசை துடித்தது, உதடுபடபடவென்று நடுங்கியது. 

"வாசகாரசே! நிறுத்தும் உமது உபதேசத்தை. அமைச்சர் என்ற அளவுமீறிவிட்டீர். இது அரச அவை. இங்கு நான் ஆண்டவன்! நீர் என் படைப்பு! நிலைமையைப் புரிந்து பேசும். நீளும் நாவைத் துண்டிக்கவாள் இருக்கிறது பக்கத்தில்" 

“மன்ன, போதும் உமது பிரதாபம். வஜ்ஜியரின் பெருமை எனக்குத் தெரியும். இளம்பிள்ளை நீர் அறியமாட்டீர்! அவர்களைப் புண்படுத்தும் ஒவ்வொரு சொல்லும் என் இதயத்திலே பாய்ச்சிடும் வேல்! அதனைச்சகிக்க என்னால் முடியாது 

"என் உப்பு உமது உடலை, உள்ளத்தை வளர்த்தது. ஆனால் உம் நா எனது எதிரியைப் புகழ்கிறது. நன்றிகெட்டவரே ! நாய்க்கு உள்ள நல்ல புத்திகூட இந்தப் 'பூக உடலில் இல்லையே என்பதற்காக வருந்துகிறேன்" 

"மக்தத் தலைவ! இதுவரை மன்னன் என்பதற்காக மரியாதை தந்தேன் இதுவரை இருந்த வடிவு அமைச்சன், இனி என் புனித உருவம்! அடேய், யான் பிராமணன். பூவுலகத்திலே உள்ள தேவர். என்னை நாய்க்கும் கீழானவன் என்று நாக்கில் நரம்பின்றி நெஞ்சில் பயமின்றிக் கழறினாய் கயவனே! உன் அறிவீனம் வெளிப்பட, உன் ஆண்மை பொடிபட ஒரு அக்னிப் பரிட்சை'. அதுதான் வெஜ்ஜிப் படையெடுப்பு, நன்றாகப் படையெடு, ஆனால் அதற்கு உடந்தையாக யான் இருக்கமுடியாது!" 

அஜாத சத்துருவுக்கு அடங்காத கோபம். அந்த மண்டபம் இடிபடுகிற அளவு சிரித்தான். அவையோர் நடுங்கினர். 

"பிராமணோத்தமரே! உமது பிரதாபங்களை நான் நன்றாக அறிவேன். உமக்குப் புத்தி மாறாட்டம், சித்தம் சரியில்லை. பித்தம் தலைக்கேறிவிட்டது. ஆகவேதான் இந்தச் சத்தம் போடுகிறீர். நீர் எனக்கு உடந்தையாக இருக்க வேண்டாம், நீர் உடந்தையாக எப்படியிருக்க முடியும்? ஏடு பிடிக்கும் உம் கரங்கள், வேத மோதும், விவேகம் பேசும் உமது வாய், மண்டபத்திலே அல்லது பர்ணசாலையிலே நடமாடும் உமது கால்கள்! ஆனால் எனக்கு இப்பொழுது தேவையான கரங்கள்' வாள்பிடிக்க, வேல் எறிய, தேர் செலுத்த! வேண்டிய வாய்கள்', 'வெட்டு, குத்து, அடி, உதை, புடை, அடுக்கு பிணங்களை, மிடுக்கிவிடு குதிரைகளை, நடத்து கரியை, விரைந்துசெலுத்து தேரை என்று கூறிடும் வல்லமை படைத்தவை. போர்க்களத்திலே, பிணங்களிலே நடக்க, இரத்தச் சேற்றிலே ஓட, எதிரியின் முதுகு தெரிகிறவரை முன்னேறிச் செல்லக் கால்கள்' வேண்டும்!

 என் அருமை அமைச்சரே! தங்களை அத்தோடு விட்டுவிடுவதாக உத்தேசம் இல்லை. தக்க மரியாதை' செலுத்திட வேண்டாமா? தங்கள் அரிய போதனைக்கு ஏற்ற பரிசில் என்ன வென்றுதான் யோசிக்கிறேன். அந்தணரே இப்படி அமரும்! சீர் பெற்றுச் சிறப்புடன் செல்லலாம். 

அமைச்சர்களே! வாசகாரர் அதி மேதையாகிவிட்டார் இன்று! அஜாத சத்துருவை ' அடேய் ' என்று அழைக்கிற அளவு உயர்ந்து விட்டார். உங்களைக் கேட்கிறேன். உங்கள் நாட்டின் மன்னனை அவமதித்தவனை என்ன செய்வது வழக்கம் - எது நீதி? 'நல்ல தீர்ப்பு' வேண்டும் யூகமிக்க மதி மந்திரிகளே!" 

அஜாதசத்துரு தனது அரியாசனத்தைவிட்டு இறங்கி நின்று கொண்டிருந்தான். சிங்கம் போல நடந்துகொண்டிருந்தான் அந்த மேல் தங்கப்படியில். அங்குள்ள ஆசனத்தில்தான் அரசனை அவமதித்துப் பேசிய வாசகாரர் அமர்ந்திருந்தார். இதுவரை இருந்த அகங்காரம் அவர் முகத்தில் இப்பொழுது இல்லை. பயம் படர்ந்தது. உதடு உலர்ந்துவிட்டது. மெதுவாக எச்சிலை விழுங்கினார். அவர் கண்கள் பரிதாபத்தை வெளியிட்டுக் கொண்டிருந்தன. 

"தலையைத் துணிப்பதே தருமம்" என்றார் ஒரு அமைச்சர்

" சிறையிடலே சாலும்" என்றார் பிறிதொரு பிரதானி. 

"இந்தத் துன் மார்க்களைத் துண்டாக வெட்ட வேண்டும்" என்று துடிதுடிப்பாய்க் கூறினார் ஒருவர். '	'சித்திரவதை செய்யவேண்டும் இந்த மண்டைக் கர்வியை" என்றார் மூலையில் அமர்ந்திருந்த சேனானி.

 இப்படிப் பலர் பலவிதமாகக் கூறினர். மன்னன் ஒவ்வொன்றாகக் கேட்டான். அவனுக்கு அவை திருப்தி செய்ததாகத்தெரிய வில்லை. யோசித்தான். அவன் முகத்தில் புன்னகை அரும்பியது 

"சீக்கிரமாக நாவிதரை அழையுங்கள், சித்திரக்காரன் ஒருவன் ஓடி வரட்டும். காவலாளி ஒரு வன் கழுதை ஒன்று கொண்டு வரட்டும் " 

அரசரே! என்னை என்ன செய்ய உத்தேசம்? எது செய்தாலும் என் எண்ணம் மாறாது - இது உண்மை" 

"போதும் உம் நாற்ற வாயை, நன்றிகெட்ட பேச்சை, மூடும் ! இந்தக் கேடுகெட்ட புத்தி எப்படிப் புகுந்தது உமது மண்டையில்” 

பாலிட்டு வளர்த்தவனைப் பாய்ந்து கொத்தும் நடமாடும் “இந்த நாகப் பாம்பின் தலையை மொட்டையடி! சித்திரக்காரா, வாட்டமில்லாது மகத நாட்டான் சோற்றை உண்டு, வளையாது குனியாது, உட்கார்ந்தபடியே ஊதி உப்பி அதனால் பருத்துக்கிடக்கும் இந்தத் ‘தடித்த உருவத்தை' சீரங்கிபோலச் சித்திரிக்க வேண்டும், கரும் புள்ளி செம்புள்ளி கணக்கில்லாமல் இடு. அந்த அழகு உருவத்தை இந்த அவையோர் பார்க்கவேண்டும், பார்த்து ரசிக்கவேண்டும். இந்தப் புதிய வாசகாராவை ! காவலாளியே ஐயா அவர்கள் ஊர் சுற்றிப் பார்க்க வேண்டுமாம், கால்கடுக்குமல்லவா? இந்த உத்தம வாகனத்தில்' ஏற்றி ஊர் சுற்றட்டும். மக்கள் காரி உமிழட்டும் இந்த 'அதிமேதையை' நடக்கட்டும். வெகு விரைவில்" 

மன்னன் கட்டளையை நாவிதன் நிறைவேற்றினான். சித்திரக்காரன் 'இராமதூதர் 'போலாக்கினான் மகத நாட்டு அமைச்சனை, அவையோர் வெடிப்புச் சிரிப்பால் மண்டபத்தைத் கிடுகிடுக்க வைத்தனர். மன்னன் சிரித்தான். அந்தச் சிரிப்பிலே மட்டும் தெளிவில்லை. வாசகாரர் கழுதையேறினார். கர்த்தப ஊர்வலம் அவருக்கும் கலக்கம் தந்ததாகத் தெரியவில்லை!

 மன்னவனே! மமதையில் ஒரு ''பூதேவனை' அவமதித்தாய், பிராமண துவேஷம் உன்னை ஏழேழு பிறவியினும் தொடரும். பாய்ந்து பிடிக்கும் என்னை அவமதித்தாய். இந்த தேவவடிவை' அவமதித்தாய் - என்றுதான் ஆண்டவன் எடுத்துக்கொள்வான். ஆனல் போகும் பொழுதும் சொல்கிறேன். வஜ்ஜிப்படையெடுப்பு உன்னை வாட்டிவிடும். உன் மண்டையிலே நெளியும் கர்வப்புழு நசித்துவிடும் வைசாலியில்! கோசலை வீரம், வஜ்ஜியில் கோழைத்தனமாக மாறும். அங்கே பெண், இங்கே கிடைப்பது புண் - உடலில் மட்டுமல்ல உள்ளத்திலும்! ஆம், உன் பழைய புகழ் மடிவதுடன் உலகம் உள்ளளவும் தூற்றுகிறவரையில் படைக்களத்திலிருந்து ஓடு வாய்திண்ணம்' 

வாசகாரர் கழுகையிலே ஏறி ஊர்வலம் வந்தார். ராஜகிருக மக்கள் கைகொட்டினர். காரியுமிழ்ந்தனர். 

அஜாத சத்துரு எத்தகைய முடிவும் செய்யாமல் அவையைக் கலைத்துவிட்டு அந்தப்புரம் சென்று விட்டான்.**** 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)









































காதல்கதை 

"கெளசிகன்" 



ஸ்டேஷனில் வண்டி நின்றதுகூடத் தெரியாத மயக்க நிலையில் இருந்தேன் நான். வண்டி கிளம்பும்போது அது போட்ட கூச்சலும் வழி அனுப்புவோரின் சத்தமும் சேரவே விழித்துக்கொண்டேன், சட்டென்று என் கவனத்தைக் கவர்ந்தது புதுப் புடவையின் சலசலப்புத்தான். வண்டி நகர்ந்துகொண்டிருந்தது. வண்டியில் கூட்டமதிகமில்லை. என் பெட்டியில் நின்று கொண்டிருந்த அந்தப் பெண்ணின் கண்களில் நீர் நிறைந்து பளபளத்தது. துக்கம் தொண்டையை அடைக்க, பிளாட்பாரத்திலிருந்து கையசைத்து விடை கொடுத்தவர்களைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். 

'சகுந்தலா! அதோ அப்படி உட்கார்ந்து கொள்' என்று வண்டியின் மறு கோடியில் பெண்கள் உள்ள இடத்தைச் சுட்டிக் காட்டினார் அந்த இளைஞர். அவரைப் பார்த்தால் அந்தப் பெண்ணின் கணவராகத் தோன்றிற்று. இப்போதே மணமான புது ஜோடிகள் போலக் காட்சி யளித்தனர். பெண் பிறந்த வீட்டை விட்டுப் பிரியும் துக்கத்தின் சாயல்தான் அந்தக்கலக்கம், கண்ணீர் எல்லாம் என்று என் எழுத்தாள மூளை கற்பனையில் இறங்கியது. எனக்கு எதிர்த்த சீட்டில் உட்கார்ந்து கொண்டு ஓடும் மரங்களைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த அந்த மனிதர் அந்தப் பெண்ணை மறுபடியும் திரும்பிப் பார்த்தார். 

அந்தப் பெண், இன்னும் அழுது கொண்டுதானிருந்தாள் ! கன்னத்தில் வழிந்து காய்ந்திருந்த அக்கண்ணீரின் பளபளப்பு முகத்தின் இளமையை எடுத்துக் காட்டிற்று. 

"கல்யாணமாகி…… கூட்டிக் கொண்டு போகிறாப்போலிருக்கிறது!" என்றேன் நான் ஒரு அசட்டுச் சிரிப்புடன். 

அவர் என்னை ஒரு நிமிஷம் உற்றுப் பார்த்து விட்டு ''ஆமாம் ...... ஆனால் எங்கள் கல்யாணமே ஒரு கதை ...... ." என்றுசொல்லிவிட்டு வெளியே பார்த்தார். 

அவர் 'ஆமாம்' என்பதோடு நிறுத்தி இருந்தால் ஒரு வம்புமிருக்காது. `கல்யாணமே ஒரு கதை' என்றதும் அதை அறிய எனக்கு ஆவல் அதிகமாயிற்று. அதை எப்படியோ அவரைச் சொல்லும்படியும் செய்து விட்டேன்.

அவர் சொன்னார்: 

நான் அந்த வருஷம்தான் சித்திரக் கலாசாலையில் சேருவதற்காகச் சென்னைக்குச் சென்றேன். முதலில் ஒரு ஹோட்டலில் தான் தங்கி இருந்தேன். தின வாடகை. சென்னையில் ஒரு ரூம் வெகு எளிதில் கிடைத்துவிடுமென்று நான் எண்ணியது கனவாயிற்று. தினக் கூலி கொடுத்துக்கொண்டு ஹோட்டலில் இருப்பது மிகுந்த கஷ்டமாக இருந்தது. ரூமிற்கு அலைந்து அலுத்து விட்டேன்.

 ஒருநாள் சாந்தோம் பீச்சுக்குப் போயிருந்த போது தான் பரமசிவம் பிள்ளையைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. பட்டாணி வாங்கி விட்டு ரூபாய் நோட்டுக்குச் சில்லரை இல்லை என்றதும் விழித்துக் கொண்டிருந்த போது தான் நான் அவரைச் சந்தித்தேன். பேச்சு வாக்கில் என் நிலைமையை அவரிடம் சொல்லும்படியாயிற்று. அவர் தன் வீட்டு மாடியில் ஒரு அறையை ஒழித்துக் கொடுப்பதாக எனக்கு வாக்களித்தார். 

மறுநாளே நான் ஹோட்டலிருந்து என் பெட்டி படுக்கையோடு மைலாப்பூரிலிருந்த பரமசிவம் பிள்ளையின் வீட்டு மாடியில் குடி புகுந்தேன். என் சந்தோஷத்திற்கு எல்லையே இல்லை. அதுவும் அன்று மாலை சகுந்தலாவைப் பார்த்ததும் எனக்கு வாழ்க்கை இன்பமாகவே இருந்தது. என் அறையில் நான் ஒரு இயற்கைக் காட்சியை உருவாக்கிக் கொண்டிருந்த போதுதான் சகுந்தலா அங்கு வந்தாள். என்னைக் கண்டதும். ஓடியே போய்விட்டாள். அவளுக்கு நான் அந்த அறையை ஆக்ரமித்துக் கொண்டிருப்பது தெரியாது என்பது கீழே அம்மாவிடம் அவள் கேட்ட கேள்விகளிலிருந்து தெரிந்தது. சகுந்தலா அப்போது ஒன்பதாவது படித்துக்கொண்டிருந்தாள். துரு துரு வென்றலையும், அவள் குறும்புப் பார்வையும் சிரிப்பும் என்னை மயக்கிவிட்டன. நான் மாலை வேளைகளில் மொட்டை மாடியில் உட்கார்ந்து கொண்டு வகுப்பில் வரைந்த சித்திரங்களுக்கு உயிர் கொடுப்பது வழக்கம். சகுந்தலா மாடிப் படியில் நின்றபடி அவைகளை ஆவலோடு பார்ப்பாள். இரண்டு மூன்று நாள் நானும் அவளைக் கூப்பிடவில்லை. அவளும் படி தாண்டி உள்ளே வர வில்லை. கூப்பிட்டால் ஓடி விடுவாள் என்று எனக்குத் தெரியும். 

ஒருநாள் நிலாவில் பரமசிவம் பிள்ளையும் நானும் பேசிக் கொண்டிருந்தபோது அப்பாவைத் தேடிக் கொண்டுவந்த சகுந்தலா எங்களோடு உட்கார்ந்து கொண்டாள்.

 "எத்தனாவது படிக்கிறாள் குழந்தை-" என்றேன், என் னையே பார்த்துக் கொண்டிருந்த சகுந்தலாவைப் பார்த்து. 

ஒன்பதாவது படிக்கிறாள் என்று பேரு. கணக்கிலே தான் பூஜ்யம் ... படிக்கிறதே இல்லை" என்றர் அன்போடு அவள் தலையைக் கோதியபடி. 

நான் சிரித்துக்கொண்டு"சகுந்தலா, அப்பா சொல்வது உண்மைதானா? உனக்கு ஏதாவது சந்தேமிருந்தால் என்னை வந்து கேளு. நான் சொல்லித் தருகிறேன்" என்றேன். பிள்ளையும் மிகுந்த சந்தோஷத்துடன் அவள் படிப்பு விஷயத்தில் என்னைக் கவனிக்கும்படி சொன்னார் 

அதிலிருந்து தான் நானும் சகுந்தலாவும் நெருங்கிப்பழக ஆரம்பித்தோம். அவளுக்குப் படிப்பைவிட என் படங்களைப் பார்ப்பதிலும் சித்திர சம்பந்தமாக ஆயிரங் கேள்விகளைக் கேட்பதிலும் என்னோடு வேடிக்கையாகப் பேசி விளையாடுவதிலும் தான் விருப்பமதிகம். எனக்கு அவள் கருவிழிகளில் தேங்கிக் கிடக்கும் குறும்புத் தனத்தைக் கண்டு ஆனந்திப்பதிலும் அவளோடு சிரிக்கச் சிரிக்கப் பேசுவதிலும், அழகு சொட்டும் அவள் முகத்தை எழுதுவதிலும்தான் தனி இன்பம். 

பிள்ளை ரொம்ப நல்லவர். முற்போக்கான எண்ணங்களுடையவர். அதனால் தன் பழக்க வழக்கங்களையும் விட்டுக் கொடுத்துவிடமாட்டார். கண்டிப்பான பேர்வழி. சகுந்தலாவிடம் அவருக்கு உயிர். என்னிடத்தில் தனி மதிப்பு, நம்பிக்கை. சகுந்தலா என்னிடம் பழகுவதை அவர் தடுக்க வில்லை. அதற்கேற்றாற்போல் அவ்வருடப் பரீட்சையில் சகுந்தலா கணக்கில் நல்ல மார்க் வாங்கிவிட்டாள். 

எங்கள் பழக்கத்திலும் கிளர்ச்சி ஏற்பட்டது. சகுந்த லாவைக் காணாவிடில் என் உள்ளம் வேதனை அடையும். அவளைக் கண்டதும் மனதில் இன்பலைகள் மோதும்.. சதா அவள் நினைவாகவே உருக ஆரம்பித்தேன். அவளும் அதே நிலையில்தான் இருக்கிறாள் என பதை அவள் முகக்குறியும், பேச்சும், செய்கையும் காண்பித்தன 

நாங்கள் ஒருவரை ஒருவர் நேசித்தோம். எங்கள் பேச்சும் பார்வையும் மாறின. நேரம் போவது தெரியாமல்… ஆனால் உள்ளத்தில் நடுக்கத்துடன் தான் - ரகசியமாகக் காதல் போதையில் மூழ்கி இருப்போம். 

மெய்ம்மறந்த நிலையில் அவள் "அன்பரே இது நிஜந்தானா.....நிலைத்திருக்குமா? நம் உள்ளங்கள் ஒன்றாகிவிட்டன. ஆனால் உயிர் ஒன்றாகமுடியாது என்று அஞ்சுகிறேன்" என்றாள். 

"சகு........ நீ ஏன்பயப்படுகிறாய்.? நம்மைப் பிரிக்க யாராலும் முடியாது. உண்மைக்காதலின் முன் ஜாதி என்ன செய்யும்? கண்ணே நான் உன்னை அடைந்தே தீருவேன்" என்று அவள் நடுக்கத்தைப் போக்குவேன். இப்படியாக எங்கள் காதல் வளர்ந்துவந்தது, ரகசியமாகத்தான். நாளுக்குநாள் பிள்ளைக்கும் என்னிடம் மதிப்பு வளர்ந்தது. அதற்குத் தகுந்தபடி நானும் நடந்துகொண்டேன். 

திடீரென்று ஒருநாள் என் உள்ளம் வெடிக்கும் செய்தியொன்றைச் சொன்னார் பரமசிவம்பிள்ளை. அவர் வேலை செய்து வந்த ஆபீசை வேறு இடத்துக்கு மாற்றி விட்டார்களாம். அதனால் இங்கிருந்து போவது கஷ்டமாக இருப்பதால் திருவல்லிக்கேணியில் வேறு இடம் பார்த்திருப்பதாகவும் இங்கு வருபவர்களிடமும் மாடி அறையை எனக்கே கொடுக்கும்படி ஏற்பாடு செய்திருப்பதாகவும் சொன்னார். எனக்குத் தலை சுற்றியது எங்கள் காதல் - சகுந்தலா எனக்கு எவ்வளவோ அளெகரியங்கள் இருந்தும் சகுந்தலாவிற்காக நான் அங்கு இருந்தேன். இப்போது அவளைப்பிரிந்தது என் உளளத்தை என்னவோ வேதனை செய்தது. பிள்ளையோ “இனித் தன்மகளின் படிப்பு வீணாகிவிடுமே” என்றுவருத்தப்பட்டார். அவர் அறிவாரா உண்மையை!

 அன்றிரவு சகுந்தலா என் மார்பில் முகத்தைப் புதைத்துக்கொண்டு விம்மினாள். உள்ளம் வெடிக்கப் பேசினாள் . 'நமது காதல் இவ்வளவு தானா? என்று ஏங்கினாள்.

 சகுந்தலா பயப்படாதே ... நீ போ நான் தகுந்த ஏற்பாடு செய்கிறேன். கவலைப்படாதே, அடிக்கடி உன்னை வந்து நான் சந்திக்கிறேன்' என்று அவளை ஒருவிதமாகச் சமாதானப்படுத்தினேன். இருந்தாலும் என் மனவேதனை அடங்கவில்லை. சகுந்தலா என்னைவிட்டுப் பிரிந்தாள். அப்போது தான் நான் பிரிவின் வேதனையை அறிந்தேன். - ஒரு வேலையும் ஓடவில்லை. தூக்கமில்லை . சதா அவள் நினைவு என்னைக்கொல்லாமல் கொன்றது. இரண்டொரு முறை பிள்ளையைப்பார்க்கப்போவதுபோல அவர் வீடு சென்றேன். சகுந்தலா வின் ஏக்கம் நிறைந்த பார்வையைக்காண என்னால் முடியவில்லை. முன்போல அவளுடன் உள்ளத்தைத் திறந்து பேசமுடிகிறதா? அவளுடைய நீர் மல்கும் கண்களையும் துடிக்கும் உதடுகளையும் பார்க்கும் போது என் உள்ளம் வெடித்து விடும் போலிருந்தது. என் உள்ளத்து உணர்ச்சிகளை எப்படி அவளிடம் தெரிவிப்பது என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. என்னென்னவோ யோசனைகள், கடைசியில் அவளுக்குக் கதைப்புத்தகங்கள் என்றால் உயிர் என்ற விஷயம் ஞாபகத்துக்கு வந்தது. உடனே என் உள்ளத்தைத் திறந்து உணர்ச்சிகளைக் கொட்டி ஒரு கடிதமெழுதி அதை ஒரு புத்தகத்தின் அட்டைக்குள் வைத்துக் கொண்டு சகுந்தலாவைப் பார்க்கச் சென்றேன். கதைப் புத்தகமென்றதும் அவள் ஆவலோடு வாங்கிக்கொண்டாள். குறிப்பால் அட்டை விஷயத்தை அறிவித்தேன், காதல் நோயால் வருந்தும் அவளுக்கு அந்தக் குறிப்புப் போதாதா? சட்டென்று உணர்ந்து கொண்டாள். பிறகு என்ன? எங்கள் காதல் கடிதப் போக்கு வரத்தில் வளர்ந்து வந்தது. அவள் தன் உணர்ச்சிகளைக் கொட்டி எழுதுவாள். நான் அவைகளைப் படித்து ஆனந்தமடைவேன். அவஸ்தையும் படுத்வேன்.

 பிள்ளைக்கோ என்மீது தனியன்பு. தன்னை மறக்காது வந்து பார்த்துப் போவதிலும் சகுந்தலாவின் படிப்பு விஷயத்தில் நான் அக்கரைகொண்டு புத்தகங்கள் கொடுத்துப் போவதாகவும் எண்ணி மகிழ்ந்தார். அவர் மனைவிக்கு என்மீது தனிப்பாசம். நல்ல பிள்ளை என்று பேர்வாங்கி இருந்தேன். 

நேற்றுத்தான் அந்த விபரீதம் நடந்துவிட்டது. வழக்கப்படி புத்தகத்துள் காதல் கடிதத்துடன் சகுந்தலாவைக் காணப் போன என்னை ஒரு திடுக்கிடச் செய்யும் காட்சி வரவேற்கக் காத்திருந்தது.

சகுந்தலா விம்மி விம்மி அழுதுகொண்டு ஒரு மூலையில் நின்றிருந்தாள் . பரமசிவம்பிள்ளைக்கு நெற்றிக்கண் திறந்திருந்தது! அவர் கோபத்தை நான் அப்போதுதான் பார்த்தேன். எனக்கே பயமாக இருந்தது. திக் என்றது எனக்கு. 

என்னைக் கண்டதும் பிள்ளை 'வா தம்பி' என்றவர் மேலே பேசவில்லை. கோபத்தால் அவர் உடல் நடுங்கிக்கொண்டிருந்தது. நான் சகுந்தலாவைப் பார்த்தேன். அவள் முகத்தை மூடிக்கொண்டு விம்மிக்கொண்டிருந்தாள். எனக்கு இந்தக் காட்சியைக்காணப் பரிதாபமாக இருந்தது. மெதுவாகப் பிள்ளையவர்களை விசாரித்தேன். கோபத்தில் அவரால் பேசக்கூட முடியவில்லை. தம்பி அந்தக் கழுதை இனிமே என் பொண்ணல்ல. ஆமா இனி அவ இந்த வீட்டடிலே இருக்கக்கூடாது? அவனையே கூட்டிக்கொண்டு ஓடிப் போகட்டும்' என்றார் படபடப்புடன்.

எனக்குப் பகீர் என்றது. மௌனமாயிருந்தேன்.

 "பாருதம்பி இதோட யோக்யதையை. பொம்பளைங்க படிக்கிறதுனுடைய லட்சணம் இது தான்.... கிராமத்துக்குக் கடிதாசி எழுதணும்னு பேப்பர் பார்த்தேன். கிடைக்கல்லே. அது புஸ்தக அலமாரியைத் திறந்து ஒரு நோட்டைப் பிரிச்சேன். அதிலே இருந்தது இவ ரகசியமெல்லாம்... காதலாம்... மோகங்கொண்டுட்டானாம் எவனே ஒரு பரதேசிப் பய இவ மேலே... கண்ணே பொண்ணே... ஆபாசம் ... அதைப் படிக்கவே எனக்குக் கூச்சமாக இருக்கிறது.... இதோ பாரு எவ்வளவு கடிதாசி... இவளும் சம்மதிச்சுத் தானே இத்தனையும் நடந்திருக்கு... 'உன் இன்பமூட்டூம் கடிதம் கிடைச்சுதுன்னு அந்தப் பய எழுதி இருக்கான். அப்போ இவளுந்தானே கடிதாசி எழுதியிருக்கணும். தம்பி - நான் சொல்லிப்புட்டேன். அந்தப்பய யாருன்னு சொன்னாலொழிய இவ இந்த ஊட்டிலே இருக்கக்கூடாது. ஓடிப் போயிடட்டும் அவனோடேயே. என்ன நெஞ்சழுத்தம் பாரு தம்பி.... அவன் யாருன்னு சொல்லமாட்டேங்கறா! 

நான் அவளுக்கு எழுதிய கடிதங்கள் என் முன்னால் பறந்து கொண்டிருந்தன. என் தலை கூற்றியது. உடல் ஜில்லிட்டுவிட்டது. என்ன சொல்வதென்று தோன்றவில்லை. என் கண்கள் மறுமுறை சகும்தலாவைப் பார்த்தன. அவள் உடல் குலுங்கக் குமுறிக் கொண்டிருந்தாள். அவள் அழுவது என் உள்ளத்தை அறுப்பது போலிருந்தது. அவள் இந்த நிலையிலும் உண்மையைச் சொல்லாதது என்னைப் பரவசமாக்கியது. அவளது பெருந்தன்மையை, தைரியத்தை நினைத்தபோது அவள் மேலுள்ள என்காதல் சுடர்விட்டது. அவள் தியாகத்தைப் பார்த்த போது எனக்கும் தைரிய முண்டாயிற்று. பிள்ளையைச் சமாதானப் படுத்தப் பார்த்தேன். அவருக்கு ஆத்திரமும் கோபமும் அதிகமாயிற்றே ஒழிய பலன் ஒன்றுமில்லை. சட்டென்று எங்கிருந்து தான் அந்தத்தைரியம் வந்ததோ ? 

“பிள்ளைவாள் கடைசியாகக் கேட்கிறேன். குழந்தையை மன்னிக்கப் போகிறீர்களா இல்லையா?" என்றேன். " 

தம்பி நீ இதிலெல்லாம் தலையிடாதே. நான் சொன்னாச் சொன்னது தான். அந்தப்பயல் யாருன்னு சொல்லும்வரை அவ இந்த வூட்டிலே இருக்கக் கூடாது" என்றுசொல்லிவிட்டுச் சகுந்தலாவிடம் போய் " போவெளியே... " என்றார். 

எனக்கு ஆத்திரம் தாங்கவில்லை. என்னால் அவருடைய உள்ளம் வெடிக்கும் குமுறலைக் கேட்க முடியவில்லை. 

"சகுந்தலா' என்றேன் அதிகார தோரணையில். அவள் சட்டென்று திரும்பிப்பார்த்தாள். "வா இனி இந்த வீட்டில் இருக்கவேண்டாம்….

உன் உள்ளத்தையாரிடம் பறிகொடுத்தாயோ, யார்மேல் நீ மாறாத காதல் கொண்டிருக்கிறாயோ, அவனிடம் உன்னை நான் சேர்ப்பித்துவிடுகிறேன்" என்று சொல்லி அவள் கையைப்பிடித்து இழுத்துக் கொண்டு அங்கிருந்து கிளம்பி விட்டேன். 

"இதோ இன்று நாங்கள் இருவரும் சிலோனுக்குப் போகிறோம்?" என்றார் அந்த இளைஞர் புன்முறுவலுடன். 

மறுமுறை அந்தப்பெண்ணை -சகுந்தலாவைப் பார்த்தேன். அவள் ஜன்னலில் சாய்ந்தபடி தூங்கிக்கொண்டிருந்தாள் 

"உண்மையாகவே உங்கள் கல்யாணக் கதை அற்புதமாக இருக்கிறது, பெருமையாகவும் இருக்கிறது. உண்மைக் காதலின் உயர்வே தனி தான்" என்று உபசார வார்த்தைக் கூறினேன். அடுத்த ஸ்டேஷனில் அவரிடம் விடையும் பெற்றுக் கொண்டேன். * * * 

வெறும் வார்த்தையை மெல்லும் எழுத்தாளனுக்கு விஷயம் கிடைத்தால் கேட்க வேண்டுமா? இவ்வளவு சுவாரஸ்யமான விஷயத்தை ஒரு எழுத்தாளனான என்னால் எப்படி அசட்டை செய்ய முடியும்? 

மறுநாளே அதற்கு மெருகிட்டு 'மனம்போல் மாங்கல்யம்' என்ற ஒரு அழகான கதையா கத்திரித்து விட்டேன். அன்றைய தபாலில் சேர்க்க அதை மேஜைமேல் போட்டு விட்டு அன்று வந்த ஒரு மரத சஞ்சி கையைப் புரட்டிக் கொண்டிருந்தேன். என் நண்பன் சிவராமன் வந்தான்.

 “ என்ன கெளசிக முனிவரே கும்பகோணத்திலிருந்து எப்போது வந்தீர்?" என்று என் முதுகைப் பலம்பார்த்தபடி வங்துட்கார்ந்தான . மேஜை மேலிருந்த கதைப்பாக்கட்கண்ணில் படவே, 'எனனப்பா கதைத் திருக்கிறாய்? எந்தப் பத்திரிக்கைக்கு என்று சொல்லிக் கொண்டே அதைப் பிரித்துப் படிக்க ஆரம்பித்தான். 

டேய், இது ஒரு உண்மைச் சம்பவம். ஒருவனுடைய வாழ்க்கையில் நடந்தது. படித்துப் பாரேன். பிறகு விஷயத்தைச் சொல்றேன்” என்றேன் . 

கதையைப் படித்த சிவராமன் விழுந்து விழுந்து சிரித்து விட்டு "எத்தனை நாளாடா இந்த மாரீசம் செய்யக் கற்றுக் கொண்டாய்? அடபாவி! இது பிரபல நாடகாசிரியர் கந்தர்வனுடைய 'கலப்பு மணம்' என்கிற நாடகமன்றோ? நேற்றுத்தான் நான் இதைச் சென்னையில் பார்த்து விட்டு வந்தேன். அற்புதமான நாடகம். அதை அப்படியே ஒரு வார்த்தை பிசகாமல் காப்பி அடித்திருக்கிறாயே" என்று பொரிந்து தள்ளினான். 

நான் திகைத்து விட்டேன். பிறகு விஷயத்தைச் சொன்னேன். "அட்டா….. அந்த ஆள் எப்படி இருந்தான். சிவப்பா ஜிப்பா போட்டுண்டு உயரமா கர்லிங் கிராப்பு - நீள மூக்கு...' உனக்குத்தெரியுமா? 

"அடபாவி, அவர்தாண்டா கந்தர்வன். இந்த நாடகத்தை எழுதியவன். நேத்திக்கு அவனுக்குப் பணமுடிப்பு வழங்கினார்கள்"! 

"அப்போ அந்தப்பொண்ணு ஏன் அழுததும்? யார்கண்டா? ஒருவேளை கரித்தூள் கண்ணிலே விழுந்திருக்கலாம். உன்னுடைய பிரமாதமான மூளை அதை எப்படி எப்படி எல்லாமோ கற்பனை பண்ணி விட்ட டது இதோபாரு .." என்று அன்றைய பேப்பரை எடுத்துக் காண்பித்தான். அதில் `கலப்பு மணம்' என்ற நாடகத்தைப் பற்றிப் பிரமாதப் புகழ்ந்து விமர்சனம் வந்திருந்தது என்தலை சுற்றியது. 

"இந்த மாதிரி வாழ்க்கையில் நடக்கக் கூடிய காரியமாடா "என்று என் நண்பன் இடித்துரைத்தான். என் கதையைக் கசக்கிக் குப்பைக் கூடையில் விட்டெறிந்தேன். சிவராமனின் கேலிச் சிரிப்பு எனக்கு ஆத்திரமூட்டியது, முன்பே அவனுக்கு என் எழுத்தில் நம்பிக்கை கிடையாது இப்போது கேட்பானேன்?





































































மதம் அவசியமா?

         சுப. நாராயணன் 





"எல்லார்க்கும் பிடிக்கிற, எல்லார்க்கும் திருப்தியளிக்கிற எல்லாரையும் சமபாவத்தோடு உறவாடும்படி செய்கிற ஒரு மதத்தை உண்டு பண்ணிவிட முடியுமா? இப்போது உள்ள எண்ணற்ற மதங்கள், எண்ணற்றசச் சரவுகளுக்கும், மனக் கொதிப்புக்கும், பரஸ்பர விரோதத்துக்கும் இடந்தந்து வருவதைத் தடுக்க முடியுமா? மதபக்தனும் பகுத்தறிவு வாதியும் மன ஒற்றுமையோடு வாழ முடியுமா? 

"முடியவில்லை. தனிப்பட்ட விசேஷம் ஒவ்வொரு மதத்திலும் இருக்கலாம் - இருக்கிறது. ஆனால், மொத்தத்தில் மதங்களால் விளைந்த நன்மைகளைவிடத் தீமைகள் தாம் அதிகம் என்றே சொல்ல வேண்டும். 

"மதம் என்றதுமே, மனித சக்திக்கு அப்பாற்பட்டது, தெய்வீகமானது, அற்புதங்களைச் செய்து முடிப்பது என்ற எண்ணந்தான் நம் மனத்தில் உண்டாகிவிடுகிறது. பகுத்தறிவது என்ற விஷயத்தை மதத்தோடு சம்பந்தப்படுத்துவதே பாவம், அக்கிரமம் என்ற எண்ணம் தோன்றிவிடுகிறது. ஆனாலும், சமீப வருஷங்களில் மதவிஷயமாய் ஓரளவு தாராள மனப்பான்மை உலகமெங்குமே தோன்றத் தொடங்கிவிட்டது. மக்கள் மேல் முன்பெல்லாம் மதத்துக்கு இருந்துவந்த கடுமையான பிடி, சன்னஞ் சன்னமாகத் தளரவாரம்பித்துவிட்டது.

 மதம் என்பது, முன்பெல்லாம், வெகு கடுமையானது: ஈவிரக்கமற்ற வாழ்க்கைச் சட்டமாகக் கொள்ளப்பெற்று, பயபக்தியுடன் பின்பற்றிவரப் பெற்றது. இப்போது அப்படி அல்ல. மதம் என்பது, ஜாதிக் குறி போலவே, வெறும் பெயர் அளவிலேயே இருந்து வருகிறது. மதச் சட்டங்களைப் பெரும்பாலார் அனுசரிப்பதே இல்லை. ஏன் அனுசரிக்கவில்லை என்று கேட்பாரு மில்லை. அரசியல், பொருளாதார விவகாரங்களுக்குக் கட்சி திரட்டுவதற்கே அது இன்று உபயோகிக்கப்பட்டு வருகிறது. 

"மதம் என்றால் என்ன என்று எத்தனையோ தடவை வியாக்கியானம் செய்தாயிற்று மெய்யாக, மனமார ஒருவர் பின்பற்றி ஒழுகும் மதம் எது? அந்தரங்க பூர்வமாய்த் தன்னைத்தானே சோதித்துப் பார்த்து, உலகத்துக்கும், தனக்கும் உள்ள சம்பந்தம் இன்ன மாதிரியானது, தான் இன்ன மாதிரி நடந்துகொள்வதுதான் நிரம்பு நல்லது, வாழ்க்கையைச் சரியாய் அனுபவித்து மகிழதான் இன்னபடி நடந்து கொள்ள வேண்டும் - என்று கண்டு, ஒருவன் தனக்கென வகுத்துக்கொள்ளுகிற வாழ்வும் நெறிதான் மதம். 

“வெறும் அனுபவத்தைக் கொண்டு மட்டும் வாழப் பழகுவது போதாது; நம்மைமீறியும் எவ்வளவோ காரியங்கள் நடந்துவிடுகின்றன: மனித அறிவு குறுகிய வரம்புக்குட்பட்டது; இதைக் கொண்டுமட்டும் வாழ்வு நெறியை வகுத்துக் கொண்டு இன்பமாக வாழ்வது இயலாது என்று மத போதகர்கள் வாதிப்பார்கள். ஒவ்வொருவரும்- தத்தம் சொந்த அனுபவத்தில் முதிர்ந்தவர்கள் வைத்துவிட்டுப் போன கலை, நாகரிகம் சிந்தனை, அனுபவம் இவற்றைக் கொண்டு, எல்லார்க்கும் ஒத்து வருகிற ஒரு வாழ்க்கை முறையை வகுக்க முடியவே செய்யும். இதில், அந்தராத்மாவுக்கோ, தெய்வ சங்கல்பத்துக்கோ, பூஜா பலனுக்கோ, முன்ஜன்மத் தொடர்பால் வந்த பாப புண்ணியத்துக்கோ, இடமிராது. பொது அறிவுக்கும், பகுத்தறிவுக்கும் ஒவ்வாத விபரீதப் போக்குகளும், வீரப் பிரதர்பங்களும், ஏச்சும் பழிப்புகளும் இதில் இடம் பெறா. சராசரி மனிதனுக்கு உகந்த ஒழுக்க நெறி முறைகளும், இப்போது நாம் நல்லதெனக் கொள்கிற நியதியை வைத்துக்கொண்டே, இதனினும் மேம்பட்ட நியதி ஒன்றை ஏற்படுத்த உதவுகிற வாழ்க்கை முறையாக இருக்கும். 

“இப்படி, சர்வ சம்மதமான ஒரு மதம் ஏற்பட முடியுமா? இம்மாதிரியான ஒரு மதம் உருவாகிக் கொண்டுவரவே செய்கிறதானாலும், சமீபத்தில் இது பூரணமாய் ஏற்பட முடியாது தான். ஒவ்வொரு மதத்திலிருந்தும் ஒவ்வொரு அம்சத்தை எடுத்துச் சேர்த்துப் புதிதாக ஒரு கதம்ப மதத்தை உண்டாக்கி விடுவதால் யாதொரு பயனும் இல்ல. ஒருமதத்தை விட்டு இன்னொரு மதத்தில் புகுவதாலும் துளி நன்மையோ ஆத்ம திருப்தியோ இல்லை. பகுத்தறிவு இயக்கங்களால், மதக்கொடுங்கோனமை உலகம் பூராவுமே வெகுவாக ஒழிக்கப்பட்டு வருகிறது. எல்லாரும், ஓரளவுக்கு, பகுத்தறிவுவாதிகளாகவே மாறிக்கொண்டு வருகிறார்கள். தீவிர மத பக்தர்களும் கூடத் தாம்செய்வது இன்னது இதைச் செய்வதால் இன்ன நன்மை உண்டு என்று யோசித்துப் பார்க்கும் பழக்கம் பெற்று விட்டார்கள். மதம் வேண்டாம் என்றால் கடவுள் இல்லை என்று அர்ததமில்லை. அப்படிக்கடவுள் இல்லை என்றாலும், அதனால் ஒருவன் அயோக்கியனாய்விட மாட்டான்-என்ற சமரச மனப்பான்மை எங்கும் பரவிவிட்டது. அரசியல், பொருளாதாரச் சிக்கல்கள் வரும்போது தான் மதவெறி கிளம்பிவிடுகிறது. பலபேரைச் சிலபேர் அடக்கி ஒடுக்கி வைத்திருக்க வேண்டும் போதுதான் மதத்தின் பிடி தேவைப்படுகிறது. 

"இது வரை நடைமுறையில் இருந்து வந்த மதங்களும், இன்று நடைமுறையில் இருந்து வரும் மதங்களும் எவ்வளவோ மாறுதல்களையும, புதுப்புது வியாக்கியானங்களையும் பெற்று வருகின்றன. மதக் கோட்பாட்டுக்காகச் சண்டை இடுவது இப்போது அதிகமாக இல்லை. 

"மனிதனைப் பயமுறுத்தாமல்; நரகம், பிராயச்சித்தம் என்றெல்லாம் சொல்லி ஏமாற்றாமல்; இன்னது சரி, இன்னது தப்பு; இன்னபடி செய்வது நல்லது, இதனால் பலனுண்டு; இன்னபடி செய்வது தப்பு, இதற்குத் தண்டனை இன்னது என்று சொல்லி, மனிதனைப் பகுத்தறிந்து, அன்பு முறையில் வாழப் பழகிக் கொடுக்கும் சர்வ சம்மத மதம் ஒன்று நம் எல்லாரிடையேயும் இருந்து வரவே செய்கிறது. இது இன்னும் நன்றாக உரம் பெற்றுப் பரவிவிட வேண்டும். அதற்குக் கல்வி அறிவும், வாழ்க்கை வசதிக்கான பொருளாதாரச் சுதந்தரமும் ஒவ்வொருவருக்கும் முட்டின்றிக் கிடைக்க வேண்டும். கிடைப்பது எப்போது?"…… (கிராம ஊழியன். 16-10-45) -என்று முந்தி எழுதினேன். 

மதம் வடசொல். இதை அறிவது முக்கியம். ஏன்? மதத்தில் வடக்குத்தனம்- ஆரியத் தனம்- பார்ப்பனத்தனம்- மண்டிச்செறிந்து போனதனாலேயே மதமானது மக்களை மடையர்களாக்கி மக்கவைக்கிற மாய்மாலமாக மாறிப்போயிற்று. வடமொழிப் பொருளின் படியும் மதம் என்பது கொள்கைதான் ஆதாரம். நன்னூல் (தொல்காப்பியத்துக்கு அடுத்தபடி முக்கியமான தமிழ் இலக்கண நூல்) இயற்றிய பவணந்தி முனிவர் (சமண சமயி) "எழுவகை மதமே: உடன்படல், மறுத்தல் பிறர் தம்மத மேற்கொண்டுகளைவே - தா அனாட்டித்னாது நிறுப்பே - இருவர் மாறு கோள், ஒருதலைத் துணிவே - பிறர் நூல் [ நூல் என்பதை இங்கே நாம் “சமயம்" "மதம்" என்றுகொள்ளலாம்] குற்றங் காட்டல், ஏனைப் - பிறிதொடு படாஅன் தன்மதங்கொளலே," என்கிறார். (பொதுப்பாயிரம் சூத். 11) 

கொள்கையில்லாமல் வாழ முடியாது; வளர்ச்சி இல்லை. அறிவு பெருகப் பெருக முன்னேற்ற ஆவலும் பெருகுகிறது. இருக்கிற நிலையைச் செம்மைப் படுத்தி, அதற்கு மேம்பட்ட நிலையை அடைய, கடைப் பிடித்து ஒழுகி வருகிற வாழ்வு நெறியே கொள்கையாகிறது. நமது வாழ்க்கை இலக்கு உயர உயர நம்முடைய கொள்கை யின் தன்மையும், போக்கும் உயர்ந்து விரிவடைகின்றன. கொள்கையேயில்லாதவன் மனிதனல்ல; வெறும் உயிர்ப் பிணம். கொள்கை - மதம் இல்லை என்று சொல்லுகிறவர்களும் ஏதாவது ஒரு கொள்கையைக் கடைப்பிடித்து வரவே செய்கிறார்கள். கொள்கை பிசகலாம்; தெளிவற்றிருக்கலாம் ; எண்ணிய பலன் தராமல் போகலாம்; இடர் விளைக்கலாம்; பிறருக்குத் தீங்கு சூழலாம். அது யார் குறை? நம் குறை. கொள்கையை வகுத்துக் கொண்டவன் குறை. 

எல்லாம் தெரிந்தவர் யாருமில்லை. ஏதும் தெரியாதவரும் யாருமில்லை. எல்லாருக்கும் கொஞ்சம் கொஞ்சம் தெரியும். அறிவால் அறிந்த அனைத்தையும் செயலாக்க முடியாது- இதுவரை எவராலும் முடிந்ததாகத் தெரியவில்லை. அறிவால் வகுக்கும் திட்டம் எந்த அளவுக்குச் செயலாக மாறிப் பயன்தருகிறது என்பதைப் பொறுத்தே எந்த மதமும் மக்களுக்கு வாழ வழிகாட்ட முடியும். 

காலம், இடம், சூழ்நிலை, பண்பாடு முதலியவற்றைப் பொறுத்து மதத் தத்துவங்களும், கோட்பாடுகளும் மாறுபடுவது இயல்பு- விரும்பத்தக்கது. இவற்றைச் சமன் படுத்துவது, குழப்புவது, இடம் பெயர்ப்பது மொழி பெயர்ப்பது போன்ற செயல்களால் அடிப்படையே மாறிப்போகவும் கூடும். அப்படிப்பட்ட மாறுபாடுகளால், சைவம், பிராமணம், சமணம், பெளத்தம், வைஷ்ணவம் ஆகியவை கலந்து குழம்பிப்போய்ப் பார்ப்பனீயச் சடங்குப் பாத்திரத்தில் ஆரியப் புராண வண்டலிட்டுக் கிடப்பது தான் நம்முடைய ஹிந்து மதம். இதில் சைவத்தின் இனிமை; சமணம், பெளத்தத்தின் நேர்மை; பிராமணத்தின் ஆடம்பரம்: வைஷ்ணவத்தின் வெறி இவற்றை இன்றளவும் காண முடிகிறது. இயற்கை வளமுள்ள நாட்டில் வாழ்ந்த மக்களின் பண்பாடும் அவர்களை அடுத்துக்கெடுத்த தவடவரின் ஆக்ரமிப்புக் காட்டுமிராண்டித்தனமும் இந்த மதத்தில் கலந்து குழம்பிக் கிடப்பதைக் காணலாம். 

நாவலந் தீவாயிருந்த இந்தத் தமிழ் நாட்டிலிருந்து போன மத அறிஞர்களே ஏசுநாதரும் முகம்மது நபியும் என்று ஆராய்ச்சிக்காரர்கள் சொல்வது மெய்யென்றே எனக்குப் படுகிறது. சைவ ஆகமங்களின் சில பகுதிகளைச் சாரமாக்கிப் புது மெருகிட்ட ஆரியக் கண்ணன் பொதித்த கீதையைப் பின்பற்றிச்செல்லும் மேற்குக் கிறித்துவர்கள், தமது பண்படாத முரட்டு இயற்கைக்கு ஒத்தபடி கிறித்துவ மதத்தை மாற்றியமைத்துக் கொண்டார்கள். 

கிறித்துவ வேதத்தைப் பெரிதும் பின்பற்றிப் போதித்து வந்த முகம்மது நபியின் குரானைப் பாலைவனங்களில், காட்டு மிராண்டிகளாய்த் திரிந்த அரேபியர்கள் தமது முரட்டாட்டத்துக்கும், வெறி வாழ்க்கைக்கும் உகந்தவாறு பயன்படுத்திக்கொண்டார்கள். 

சைவப்பண்பாடு பெரிதும் செறிந்த சீனர் முதலிய கீழை நாட்டார் கன்பூசியம், தாவோயியம் ஆகிய மதங்களை இயற்கைப் போக்கின்படி மேற்கொள்ளலானார்கள். 

ஒருவனுடையபண்பாட்டைப் பொறுத்தே அவனுடைய மதம் - வாழ்வுக் கொள்கை அமையும், மிருக பலம் பாமரப் பெரு வெள்ளத்தை எப்போதும் அது வகுத்த வாய்க் காலிலேயே இட்டுச் செல்லும்- செல்ல முடியும். அறிவுப் பலம் அறிஞரை வசப்படுத்தும். அதனாலேயே கத்து முனையில் மதம் மாற்றிவந்த இஸ்லாமும் குண்டுப் புகையில் மதமாற்றி வந்த கிறித்துவமும், சைவத்தின் அசைக்க முடியாத அடிப் படையில் கட்டப் பெற்ற ஹிந்துக் குட்டிச் சுவரையும், கன்பூசியப் பெரு வெளியையும் இன்றைக்கும் தமது இருப்பிடமாகக் கொண்ட கிட்டத்தட்டத் தொண்ணூறு கோடி (உலக மக்கள் கொகையாகிய 225-ல் மூன்றில் ஒரு பங்குக்கு மேல்) மக்களின் மனத்தை மாற்ற முடியவில்லை. அதற்கு மாறாக, இவை அவற்றின் அவர்களின் கனிவைப் பெற்றுள்ளன. 

மதம் பழுதானால், அதை மாற்றியமைக்கலாம், மதமே வேண்டாம் என்பது சரியல்ல. 

கடவுள் இல்லை என்றுயாரும் நிரூபிக்க வில்லை - நிரூபிக்க முடியவில்லை. கடவுள் உண்டு என்கிறவர்கள் ஓரளவு குறிப்பாவது காட்டுகிறார்கள். அற்ப அறிவு படைத்த நாம் நம்மையே கடவுள்கள் என்று கூறிக்கொள்வது வெறும் பேதைமை. நம் மனச்சாட்சிப்படி நாமே நடக்க முடியாத மனமில்லாத- நாம் அனைவரும் பேரறிஞர்களல்ல. பேரறிஞர்களே சரியாய் அறியமுடியாத பெரும் புதிர்களைச் சிக்கறுக்க நாம் எல்லாரும் கிளம்பி விட்டால், வாழ்வுக் கயிறு தும்பு தும்பாய் அறுந்து விழுந்து போகும். 

இன்று அப்படித்தான் ஆய்விட்டது. ஒவ்வொருவனும் கடவுளாய் விட்டான். சமத்துவம், சுதந்தாம், சகோதரத்துவம், தத்துவம், மதம், ஒழுக்கம், உண்மை, நன்மை எல்லாம் காங்கிரஸ் சுயராஜ்யத்தில் தமிழும் தமிழனும் பட்டபாடாய்ப் படுசங்கர ஜாதித் தனமாய்ப் போய்விட்டன. 

சென்னை மந்திரிகளின் ஆட்சியில் மக்கள் நரகவாழ்க்கை வாழ்கிறார்கள் என்பதற்காக எந்த விதமான ஆட்சியுமே வேண்டாம் என்று சொல்லலாமா? சில பதடிகள் மனைவி மக்களின் மானத்தை லஞ்சம் கொடுத்துச் சமுதாயத்தைவிபசாரப் பண்ணையாக்குகிறார்கள் என்பதற்காகக் காமமே உதவாது என்று சொல்லலாமா? கள்ளச் சந்தை மிருகங்கள் நாட்டைச் சூறையாடிச் சுடுகாடாக்குகிறார்கள் என்பதற்காகப் பணமே வேண்டாம் என்றுசொல்லலாமா? மதமோ, கொள்கையோ, சொந்தப் புத்தியோ இல்லாமல் அரசியல் சந்தர்ப்பவாதிகள் நாட்டையும், மொழியையும், மக்களையும் துரோகக் கும்பலுக்கு அடிமைப்படுத்துகிறார்கள் என்பதற்காகக் கட்டுப்பாடு, லட்சியம், அஞ்சுவது அஞ்சும் பண்பு முதலியவை தேவையில்லை என்று சொல்லலாமா? 

இல்லை. அப்படிச் சொல்லக் கூடாது. கால மாறுதலுக் கேற்ப மதமாறுதலும் வேண்டும். மதவாதிகள் மடையர்கள் அல்ல. மனத்தாலோ, அறிவாலோ அறியமுடியாத கடவுள் என்சொந்த விஷயங்களில் தலையிடுவார் என்று எதிர்பார்க்கிற நான்தான் மடையன், மதத்தின் பேரால் என்னை மடையனாக்கிய அயோக்கியனை நான் ஒழித்துக்கட்ட வேண்டும். கடவுளும்,கடவுளைப்பற்றிச் சிந்தித்துப் பார்த்து, அறவுரைகள் கூறி, எனக்கு வாழவழி காட்டுடுகிற பெரியார்களும் நம்மிலிருந்து வந்தவர்களே -நம்மைச் சேர்ந்தவர்களே - நாமும் அவர்களும் இனமானவர்களே. இவர்களைப் பரம்பரைச் சொத்துக்களாக நினைத்துக்கொண்டு பித்தலாட்ட அதிகாரம் பண்ணுகிற கயவர்களுக்குப் புத்திவரும்படி செய்வதோடு, நம்முடைய இனமனிதர்களும் நம்மைப்போல் வாழ்க்கையில் ஒத்த வாய்ப்புக்களைப் பெறுவதற்கான முறையில் நமது நபரியல், சமூகவியல், பொருளியல், அரசியல், சமயவியல் முதலியவற்றைச் செப்பம் செய்து, பொதுமக்களிடையே கடமை, உரிமை உணர்ச்சிகளைப் பெருக்கவும் செய்ய வேண்டும். 

சீரழிந்த மதங்களைத் திட்டுவதானது அவற்றைச் சீரழித்தவர்களைத் திட்டுவதாகவே ஆகும். அது சரிதான். இயற்கையை ஒட்டி, அதை வென்று மேலேபோகவேண்டும். அதற்கு  மதமும்பகுத்தறிவும் அவசியம் இருந்தாக வேண்டும். மதம் கொள்கை- நம்பிக்கை- உணர்ச்சி செயல். பகுத்தறிவு சிந்தனை - சந்தேகம்-அறிவு- திட்டம். 

இன்று, சரியான பகுத்தறிவு மதம் நாட்டிலே நிலையான இடம் பெறுவது முக்கியம் இல்லாவிட்டால் மதவாதிகளும், மத எதிர்ப்பு வாதிகளும் தமக்குள்ளே இனம் தெரியாமல், இருட்டில், கட்டிப் புரண்டு நாட்டையும் நாட்டு மக்களையும் கிலிபிடித்து நடுநடுங்கச் செய்துவிடுவார்கள். 

மனித நல்வாழ்வுக்கு நவை தீர்ந்த நல்ல மதம் அவசியம் என்றே நான் நம்புறேன். 











கலையுலகம் 



சேலம் கந்தர்பிலிம்ஸாரின் சண்பகவல்லி பொங்கல் வெளியீடு என்று அறிவிக்கப் படுகிறது. டி.எஸ். பாலையாவும் ஏ. என். பெரியநாகியும் முக்கிய பாத்திரங்களாய் நடிக்கும் இப்படத்தை லங்காசத்யம் டைரெக்ட் செய்துள்ளார். ரசிகர்கட்கு நல்லவிருந்தாய் அமையுமென நம்பலாம். 

மாடர்ன் தியேட்டர்ஸாரின் அபூர்வசிந்தாமணி தமிழ்நாட்டில் பல இடங்களில் வெற்றிகரமாக ஓடிக்கொண்டிருக்கிறது. வசனம் 'பலே ஜோர்' என்று எல்லோரும் பாராட்டுகிறார்கள். 

சுகுமார் பிக்சர்ஸின் தேவதாசி பொங்கல் வெளியீடு. எம். எல்,டாண்டன் டைரக்ட்செய்யும் இப்படத்தில் கிருஷ்ணன்- மதுரம் கோஷ்டியைக் காணலாம். 

டி.கே. எஸ். சகோதரர் களின் 'பில்ஹணன்' அநேகமாக முடிந்து விட்டதாம். 'முள்ளில் ரோஜா' அந்தமான் கைதி ' நாடகங்களும் படங்களாக்கப் போகிறார்களாம். 

என்.எஸ். கேயின் படத்திற்குப் பெயர் நல்லதம்பி என்று கூறுகிறார்கள். அறிஞர் அண்ணாதுரை இப் படத்தின் வசனகர்த்தா. 

ஸிபிடல் 'ஞானசெளந்தரி` தயாரானவரை பிரமாத மென்று கூறுகிறார்கள்.









































ஏமாந்தது யார்?

ரா. ஆறுமுகம் 





தடதடவென்று கதவு தட்டும் சப்தம்.

நன்றாய்த் தூங்கிக்கொண்டிருந்த தாமோதரன் திடுக் கிட்டு விழித்தான். 

"அம்மா, சீக்கிரம் கதவைத் திறக்க மாட்டீர்களா?' ஒரு பெண்ணின் குரல். 

தாமோதரனுக்கு ஆச்சரிய மாயிருந்தது. அவன் மனைவி ஊருக்குப் போய் மூன்று மாதமாகிவிட்டது. அந்தத் தெருவிலிருந்தவர்களுக் கெல்லாம் அது நன்றாய்த் தெரியும். அவன் தனியாய்த்தான் வீட்டில் இருந்தான். அப்படியிருக்க 'அம்மா' என்று சொல்லிக் கதவைத் தட்டும் பெண் யாராயிருக்கலாம் என்று ஒருகணம் யோசித்தான். 

"ஐயா, தயவு செய்யமாட்டீர்களா?” என்று சொல்லி மறுபடியும் கதவு தட்டப்பட்டது. 

கதவைத் திறந்து தான் பார்க்கலாமே என்றெண்ணிய அவன் படுக்கையை விட்டு எழுந்து போய்க் கதவைத் திறந்து  பார்த்தான். வாசற்படியில் ஒரு பெண் நின்று கொண்டிருந்தாள். இருட்டியிருந்தபடியால் அவள் இன்னாரென்று தெரியவில்லை. 

"ஐயா நீங்கள் தான் என்னைக் காப்பாற்றவேண்டும். யாரோ இரண்டுபேர் என்னைப் பின்தொடர்ந்து விரட்டிக் கொண்டுவருகிறார்கள்” என்று பதறினாள் அவள். 

"நீ யாரம்மா? எங்கேயிருந்து வருகிறாய்? தனியாய் வரக் காரணம்?" 

"அதையெல்லாம் அப்புறம் சொல்லுகிறேன். முதலில் என்னை வீட்டிற்குள் வர அனுமதி கொடுங்கள். அதோ அவர்கள் பின்னால் வேகமாய் வந்துகொணடே இருக்கிறார்கள்.'' என்று சொல்லிக் கொண்டே அவன் அனுமதிக்குக்கூடக் காத்திராமல் அவளே உள்ளே வந்துவிட்டாள். 

மேஜையின் மீதிருந்த நெருப்புப் பெட்டியைத் தடவி எடுத்து விளக்கை ஏற்றப் போனான். 

"வேண்டாம். விளக்கைக் கொளுத்தாதீர்கள். கதவைத் தாழ்ப்பாள் போடுங்கள்.அவர்கள் இங்கே வந்து கேட்டால் நீங்கள் தூங்குவதுபோலிருந்து விடலாம்" 

அவளுடைய யோசனையும் நல்லதாகவேபட்டது தாமோ தானுக்கு. சட்டென்று கதவைத் தாழிட்டுவிட்டு நின்று கொண்டான் இருட்டில். அவளும் அவனுக்குச் சற்று தூரத்தில் நின்றாள். 

"நீ அந்த அறைக்குள்போய் விடம்மா. நான் அறைக் கதவை வெளியே பூட்டிவிடுகிறேன். ஒருவேளை அவர்கள் உள்ளேவந்து பார்த்தாலும் நீ தப்பித்துக் கொள்ளலாம்” என்று அவன் சொல்லவே அவளும் சம்மதித்து இருட்டில் தட்டுத்தடுமாறி அறைக்குள் நுழைந்தாள். கதவைப் பூட்டிச் சாவியை மடியில் வைத்துக்கொண்டு வெளிக்க தவினோரமே சப்தமில்லாமல் நின்றான். பத்து நிமிஷம் தானிருக்கும். 

“சார்! சார்!!" என்று வெளியிலிருந்து ஒருவன் கூப்பிட்டான். கதவும் தட்டப்பட்டது. 

தாமோதரன் பேசவில்லை. மறுபடியும் அதேசத்தம். தூக்கம் கலைந்து எழுந்தவனைப்போலக் குரலை மாற்றிக் கொண்டு "யார் அது!" என்று கேட்டான் 

“கொஞ்சம் கதவைத் திறக்கிறீர்களா? நாங்கள் போலீஸ்காரர்கள்?”

 போலீஸ் என்றதும் அவனுக்குச் சற்றுப் பயம ஏற்பட்டது. உடனே கதவைத் திறந்து விட்டான். இரண்டுபேர் வெளியே நின்று கொண்டிருந்தார்கள் . போலீஸ் உடுப்புகளோ, வேறு சின்னங்களோ எதுவும் அவர்களிடமில்லை. அவர்களில் ஒருவன் தன் கையிலிருந்த டார்ச்' சைத் தாமோதரன் முகத்திற்கு நேராக அடித்து “இங்கே சற்றுநேரத்திற்குமுன் யாரேனும் ஒரு பெண்வந்தாளா?" என்று கேட்டான்.

 "பெண்ணா? இங்கேயா? இல்லையே. நான் நன்றாய்த் தூங்கிக் கொண்டிருந்தேன். உங்கள் சத்தம் கேட்டுத்தான் எழுந்தேன்" என்றான் தாமோதரன். 

“இந்தவீட்டு வாசற்படியில் தானே அவள் வந்து நின்ற மாதிரி தெரிந்தது." என்றான் இன்னொருவன். 

"உங்களுக்குச் சந்தேகமிருந்தால் தாராளமாக உள்ளே வந்து பார்த்துக்கொள்ளலாம்” என்று தைரியமாகச் சொன்னான் தாமோதரன். 

அவர்கள் சற்றுத் தயங்கி விட்டு, "சரி, அவள் எங்கேயோ தப்பிவிட்டாள். நீங்கள் போய்ப் படுத்துக்கொள்ளுங்கள்' என்று சொல்லிவிட்டு நகர்த்தார்கள். 

''எதற்காக அவளைத் தேடுகிறீர்கள்?" என்று மறுபடியும் கேட்டான் தாமோதரன். "

"வேறொன்றுமில்லை. அவள் சினிமாவிலிருந்து தனியாக வந்தாள். அவள் பேரில் சந்தேகப்பட்டுப் பின்தொடர்ந்தோம். அதை அவள் எப்படியோ தெரிந்து கொண்டு எங்களுக்குக் கடுக்காய் கொடுத்துவிட்டாள்" என்றான் ஒருவன். 

பரவாயில்லை. நாங்கள் அவளை விட்டுவிடமாட்டோம். இந்தப் பக்கம்தான் எங்கேயாவது ஒளிந்திருப்பாள். உங்கள் தூக்கத்தைக் கெடுத்ததற்கு மன்னிக்கவும்" என்று இன்னொருவன் சொன்னான்..  

அவர்களிருவரும் அந்தத் தெருவழியே வேகமாய்ப்போய் மறைந்தார்கள். தாமோதரன் உள்ளேவந்து கதவைத் தாழிட்டுவிட்டு, விளக்கை ஏற்றி, அறைக் கதவையும் திறந்தான். ஒரு மூலையில் அந்தப் பெண் நின்று கொண்டிருந்தாள். அவள் உடம்பெல்லாம் நடுங்கியது. 

"பயப்படாதே, அவர்கள் போய்விட்டார்கள். இனித்திரும்பி வரமாட்டார்கள்". என்று சொல்லிக்கொணடே கையில் விளக்கை எடுத்துக் கொண்டு அறைக்குள் நுழைந்தான். 

"நான் இப்போது வெளியே சென்றால் அவர்கள் எப்படியும் என்னைக் கண்டுபிடித்து விடுவார்கள். ஆகையால் விடியும் வரையில் இங்கேயே எனக்கு இடம் கொடுப்பீர்களா?” அவள் குரலில் கெஞ்சுதலும் பரிதாபமும் இணைந் திருந்தது.

 "எனக்கு ஒன்றும் ஆட்சேபனை இல்லை. - ஒரு பாய் எடுத்துக் கொடுக்கிறேன். இந்த அறையிலேயே பயமில்லாமல் தூங்கலாம்!” ‘

இந்த வீட்டில் நீங்கள் மாத்திரம் தான் இருக்கிறீர்களா? உங்கள் மனைவி? 

"அவர்களெல்லாம் வெளியூருக்குப் போயிருக்கிறார்கள். ஏன், உனக்கு என்னைப்பற்றி ஏதும் சந்தேகமிருந்தால் நான் வெளியே திண்ணையில் படுத்துக்கொள்ளுகிறேன்."  

"வேண்டாம், வேண்டாம், நான் உங்களை என் சகோதராகப் பாவிக்கிறேன். நீங்கள்ளும் இந்த அறையிலேயே படுத்துக்கொள்ளுங்கள். எனக்கும் பயமில்லாமல் இருக்கும்!" 

தாமோதரன் வேறொரு அறைக்குள் சென்று ஒரு பாயும் தலையணயும் எடுத்து வந்து அவள் கையில் கொடுத்தான். அதை அவள் வாங்கி விரித்துபபோட்டு உட்கார்ந்தாள் அவனும் அறையின் வாசற்படியிலேயே உட்கார்ந்தான். அவர்கள் இருவருக்கும் மத்தியில் விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தது. 

அப்போது தான் அந்த அறையின் சுவரில் மாட்டியிருந்த கடிகாரத்தில் 'டாண் டாண்' என்று இரண்டு மணி யடித்தது. 

இந்த அகால ‘நேரத்தில் தனியாக நீ எங்கேயிருந்து வருகிறாய்?'' என்று ஆரம்பித்தான் தாமோதரன்.

"நான் இந்த ஊர்தான். வீட்டில் எனக்கும் என் சிறிய தாயாருக்கும் சண்டை. அதனால் அவளுக்குத தெரியாமல் என் அண்ணன் இருக்கும் ஊருக்குப் போய்விடலாமென்று வீட்டை விட்டுப் புறப்பட்டேன் ஒரு மணிக்கு" 

“உன் தகப்பனார் இருக்கிரா? அவருக்கும் தெரியாமலா புறப்பட்டாய்?"

"அவரும் என் சிற்றன்னை பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டு என்னைக் கொடுமைப்படுத்த ஆரம்பித்து விட்டார். ஆகையால் இனி வீட்டில் இருப்பது சரியல்லவென்று எண்ணி ஒருவருக்கும் தெரியாமல் கிளம்பி விட்டேன்." 

"அப்படியானால் உனக்கு இன்னும் கல்யாணமாகவில்லையோ? 

"இல்லையே. ஆகியிருந்தால் நான் ஏன் தகப்பனார் வீட்டில் இருக்கிறேன்?" 

"உன் அண்ணா எந்த ஊரில் இருக்கிறார்?" 

"திருக்கழுக்குன்றத்தில், அவருக்கும் கல்யாணமாகிவிட்டது. அங்கே போனாலும் எனக்கு என்ன கஷ்டம் வருகிறதோ யார் கண்டது?" 

"பின், நீ என்ன தீர்மானத்தோடு வீட்டைவிட்டுப் புறப்பட்டாய்? 'திருக்கழுக்குன்றம் போகலாமென்றுதான். ஆனால் இப்போது ஏன் புறப்பட்டோமென்றிருக்கிறது? 

கையிலும் ஒரு ரூபாய்தான் இருக்கிறது " 

"ஒரு ரூபாயை வைத்துக் கொண்டு எப்படித் திருக்கழுக்குன்றம் போய்ச் சேருவாய்? குறைந்தது ஐந்து ரூபாயாவது வேண்டுமே?" 

"என் கையில் இருந்தது இவ்வளவுதான். இதைச் செலவிற்கு வைத்துக்கொண்டு ரயிலில் டிக்கட்டு வாங்காமல் போய்விடலாம் என்ற எண்ணம் தான்." 

"உன்னை வீட்டில் காணோம் என்றால் உன் தகப்பனார் கூடத் தேடமாட்டாரா?" 

“நான் எப்படியாவது அவர்களை விட்டு ஓடிவிட்டால் அதுவே அவர்களுக்கு மகிழ்ச்சி தரும். அப்படியிருக்க என்னை ஏன் தேடப்போகிறார்கள்?" 

அதைச் சொல்லும்போதே அவள் கண்களில் நீர் கலங்கியது. கல்யாணமாகாத தன் சொந்த மகளையே இப்படிக் கொடுமைக் குள்ளாக்கி விரட்டியடித்துவிட்ட அந்தத் தகப்பன் ஒரு முட்டாளாய்த் தானிருக்கவேண்டும்; இரண்டாவது கல்யாணம் செய்து கொண்ட மகிழ்ச்சி அவன் கண்ணை மறைத்துவிட்டது போலும் என்றெண்ணி அவனைச் சபித்தான் தாமோதரன். 

"நீ சினிமாவிலிருந்து வந்ததாக அந்தப் போலீஸ்காரர்கள் சொன்னார்களே?" 

“நான் வீட்டைவிட்டுக் கொஞ்சதூரம் வந்ததும் பக்கத்திலிருந்த சினிமாவும் முடிந்து கூட்டம் வெளியே வந்துகொண்டிருந்தது. அவர்களோடு சேர்ந்துகொண்டால் இரவில் துணையாக இருக்குமே யென்று அந்தக் கூட்டத்தோடேயே சேர்ந்து நடந்தேன். இங்கே வரவர நான் மாத்திரம் தனியாகிவிட்டேன்" 

"போலீஸ்காரர்கள் உன்னை வெகுதூரத்திலிருந்து கவனித்து வந்திருக்கிறார்கள் போலிருக்கிறது''

"அவர்கள் போலீஸ் மாதிரி எனக்குத் தெரியவில்லை. என்னிடம் வந்து அவர்கள் பேச்சுக்கொடுத்த முறையிலிருந்து அவர்கள் என்னை எங்கேயாவது அழைத்துக்கொண்டு போவதாகவே சொன்னார்கள். எனக்கு வேண்டிய பணமும் கொடுப்பதாகச் சொன்னார்கள் . என்னென்னவோ ஆசை வார்த்தைகள் எல்லாம் சொன்னார்கள் " 

"நீ அதையெல்லாம் வேண்டாமென்று சொல்லவும் உன்னைத் தொடர ஆரம்பித்து விட்டார்கள்! இந்த இரவில் உன்னைப்போல ஒரு சிறுபெண் தனியாக வரலாமா ?' என்று கண்டித்தான் தாமோதரன். 

"என்ன செய்கிறது? என் நிலைமை அப்படியாகிவிட்டது. எத்தனை நாளைக்குத்தான் சித்திரவதை பட்டுக்கொண்டிருப்பேன்? அண்ணன் வீட்டிலும் இதேமாதிரிக் கஷ்டம் வந்தால் கடைசியாக உயிரையே மாய்த்துக் கொள்ள வேண்டியதுதான்" 

"அப்படியெல்லாம் உன் அண்ணன் செய்யமாட்டார் என்றே நினைக்கிறேன். சரி, உனக்குக் காலையில் தானே ரயில்? அதுவரையில் பேசாமல் தூங்கு. நானே ஜந்து ரூபாய் தருகிறேன் ரயில் சார்ஜிற்கு." என்று சொல்லி விட்டு விளக்கை எடுத்துக் கொண்டு போய் மேஜை மேல் வைத்து வெளிச்சத்தைக் குறைத்துவிட்டுத் தன் படுக்கையில் போய்ப் படுத்துக்கொண்டான்.

கடிகாரத்தில் மூன்று, நான்கு மணி அடிக்கும்போதெல்லாம் அவனுக்கு நன்றாய்த் தெரியும். அந்தப் பெண்ணைப் பற்றியே அவனுக்கு நினைப்பு தூங்கிவிடாமலிருந்து அதிகாலை ஐந்து மணிக்கெல்லாம் அவளை எழுப்பி ரயிலுக்கு அனுப்ப வேண்டுமே யென்ற கவலை. நாலரை மணியிருக்கும். அவனையுமறியாமல் தூக்கம் வந்து விட்டது. 

குளிர்ந்த கைவிரல்களின் ஸ்பரிசம் பட்டதும் திடுக்கிட்டும் விழித்துப் பார்த்தான். அந்தப்பெண் அவன் பக்கத்தில் நின்று கொண்டிருந்தாள். 

"மணி ஐந்தாகிவிட்டதே" என்றாள் அவள். "

'அட்டா ! நன்றாய் அயர்ந்து விட்டேன். உனக்கு நேரமாகி விடவில்லையே" என்று சொல்லிக்கொண்டே அவசரமாய் எழுந்தான், 

"பரவாயில்லை. நான் இன்று இங்கேயே இருந்துவிட்டு ராத்திரி வண்டியில் போகிறேனே" என்று தயங்கினாள் அவள். 

"ஏன்? இப்போது போனால் என்ன? அந்த ஆட்கள் உன்னை ரயில்வே ஸ்டேஷனிலும் வந்து தொந்திரவு செய்வார்கள் என்ற பயமோ?" 

"அதெல்லாமில்லை. இங்கே தான் உங்கள் மனைவியும் இல்லை யென்கிறீர்களே. தனியாய்த் தானே இருக்கிறீர்கள் .....'' 

"நீ சொல்வது எனக்கொன்றும் புரியவில்லையே."

''கல்யாணமானவரென்று சொல்லுகிறீர்கள். இதைக்கூட புரிந்துகொள்ள முடியவில்லையா?" அவளுடைய கேள்வியில் ஒரு குறும்பும் நையாண்டியும் தொனித்தது. அவனுக்கு என்ன பதில் சொல்வதென்று தெரியவில்லை. 

"சகோதரனைப் போல் பாவிக்கிறேன் என்று சொன்னாயே ராத்திரி. ஆனால் இப்போது நீ சொல்வது ... 	"உடன் பிறந்தது என்ன கெட்டுப்போய் விட்டது!" என்று சிரித்துக்கொண்டே சொன்னாள். 

அவளுடைய துணிச்சலைக் கண்ட அவனுக்குக் கோபமும் வந்தது. இரவில் இடங் கொடுத்துப் படுக்கவைத்ததே பெரிய பிசகு என்பதையும் உணர்ந்தான். 

"ஏன், என்ன யோசிக்கிறீர்கள். வேண்டுமென்றே உங்கள் மனத்தின் ஆழத்தை, அறிவதற்காகத்தான் பேசாமல் இருந்துவிட்டேன்" 

"இப்போது மாத்திரம் என் மனதைத் தெரிந்துகொண்டு விட்டாயோ? 

"இல்லை. நான்தான் இரவெல்லாம் விழித்திருந்து ஏமாந்தேன். இப்போது என்ன சொல்லுகிறீர்கள்? 

தாமோதரன் ஒன்றும்சொல் லாமல், தன் பெட்டியைத் திறந்து ஒரு ஐந்து ரூபாய் நோட்டை எடுத்துவந்து அவள் கையில் கொடுத்து, "உன்னை நான் சகோதரியாகவே நினைத்துவிட்டேன். அதை மாற்றிக்கொள்ள என்னால் முடியாது. நீசீக்கிரம் புறப்படு. ரயில் போய்விடும்” என்று துரிதப்படுத்திக் கதவைத் திறந்து அவளை அனுப்பி விட்டான். * * 

ஒருவாரம் சென்றது, ஒரு நாள் இரவு பத்துமணி இருக்கும். தாமோதரன் ரயில்வே ஸ்டேஷனுக்கு ஏதோ காரியமாகச் சென்றான். இலேசாக நிலாக் காய்ந்து கொண்டிருந்தது. அந்த வெளிச்சத்தில் ஒரு புளிய மரத்தடியில் ஒரு பெண்ணும், அவள் பக்கத்தில் இரண்டு ஆண்பிள்ளைகளும் நின்று கொண்டிருந்தார்கள். ஸ்டேஷனுக்குப் போகும் சாலை ஓரத்தில் நின்றுகொண்டிருந்த அவர்களை நன்றாய்க் கவனித்தான். 

ஆம். அதே பெண்தான். அவன் வீட்டில்வந்து தங்கியவள் தான். பக்கத்தில் நின்ற இருவரும் போலீஸ்காரர் மாதிரி நடித்தவர்கள்தான். 

"இன்றைக்கு யார் ஏமாறுவார்களோ தெரியவில்லையே” என்று சிரித்துக்கொண்டே அவள் சொன்னது தாமோதரன் காதிலும் விழுந்தது. 

அன்றிரவு நீ ஏமாந்ததாகச் சொன்னாயே, உண்மையில் ஏமாந்தது நான் என்றல்லவா இப்போது தெரிகிறது' என்று தனக்குள் சொல்லிக் கொண்டே அவன் சென்றான்.

























































வளரும் இலக்கியம்





நாஸ்திகர் யார்? ***



ஆஸ்திக நாஸ்திக வாதத்தை எழுப்பி, மக்கள் அறிவைக் குழப்பி, அறியாமையைப் பரப்பிவரும் போலி ஆஸ்திகர் யாரென்பதைச் சமயநூல் ஆராய்ச்சி வாயிலாகவே கண்டு பிடித்துக் காட்டுகிறார் பன்மொழிப் புலவர் திரு. கா. அப்பாத்துரை.  நம் நாட்டுப் பள்ளிக்கூடங்களில் கண்திறக்கும் கல்வி' வேண்டுமென்பதையும்  தமிழாசிரியர்கள் துன்பம் நீங்க வேண்டுமென்பதையும் வற்புறுத்துகின்றார் அவினாசி -லிங்கனார்.  படிக்கவேண்டிய புத்தகம். விலை அணா ஆறு. முத்தமிழ் நிலையம், 75. வரதா முத்தியப்பன்தெரு, சென்னை- 1. 



இராவணன் வித்தியாதரனா? ***



"இரக்கமொன்றில்லா அரக்கனல்ல இராவணன். பல்கலை வல்லான், இசையிற் படிந்த உளத்தான், கொல்லா நோன்பே குவலயத்தோங்க எல்லா வகையும் முயன்றான். இது விரும்பாத யாகத்திற் கொன்றுண்ணும் புன்புலால் ஆரியர் அவனை அரக்கன் எனப் பழித்தனர்"  என்பன போன்ற பல உண்மைகளை இச்சிறுநூலில் பேராசிரியர் A. சக்கரவர்த்தி அவர்கள் தெளிவர்க்குகின்றார்கள். விலை

அணா ஆறு . முத்தமிழ் நிலையம், 75, வரதா முத்தியப்பன் தெரு, சென்னை - 1, 





தமிழ், பழமையும் புதுமையும் **

முச்சங்கம் ***

 

பண்டையத் தமிழ் நூல் பற்றிய ஆராய்ச்சியும், முச்சங்கங்கள் பல்கலைக் கழகங்களாய்த் தொண்டு செய்த வரலாறும், இவைபற்றித் தவறான கருத்துக்களையும் வாதங்களையும் எழுப்பி ஆரியர் தமிழுக்குக் கேடு சூழ்ந்த வகையும், சங்கப் பலகை வளர்கின்ற கதை பற்றிய உண்மையும் இன்னும் பல ஆராய்ச்சிக் குறிப்புகளும் அடங்கிய நூல்கள். ஆசிரியர் ந. சி. கந்தையா. விலை ஒவ்வொன்றும் எட்டணா .முத்தமிழ் நிலையம். 75, வரதா முத்தியப்பன் தெரு,சென்னை 1.



வள்ளுவர் உள்ளம்*** 



அகங்கவரும் அழகு நடையில் ரா.பி. சேதுப்பிள்ளை அவர்கள் ஆற்றியுள்ள சொற்பொழிவும், எண்ண எண்ணச் சுவை தரும் முறையில் வள்ளுவர் உள்ளத்தை ஆய்ந்திருக்கும் கி. ஆ. பெ. விசுவநாதத்தின் சொற்பொழிவும் சேர்ந்ததே இந்நூல்! யார்யார் வாய்க்கேட்பினும்' என்ற குறளுக்குவிசுவநாதம் தரும் விளக்கத்தையும் வள்ளுவரின் ஆராய்ச்சி யுள்ளத்தைப் பற்றிய விளக் கத்தையும் இன்னும் இருபத்தினான்கு முறைகளிலே எவ்வளவு புதுமையாக அவர் வள்ளுவரின் உள்ளத்தை எடுத்துக் காட்டுகிறார் என்பதையும் காணும்போது ஒவ்வொரு தமிழன் கையிலும் இந்தப் புத்தகம் இருக்கவேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறேன்' என்று, வள்ளுவர் குறளைப் பரப்புவதே வாழ்நாளிற் செய்யும் பெரும்பணி என்று எண்ணுகின்ற திரு. வீ. முனுசாமி அவர்கள் கூறுகிறபடி தமி ழர்கள் இந்நூலை வாங்கிப் படித்துணர்ந்து, செயலாற்ற முன் வருதல் வேண்டும். 

அறிஞர்களின் சொற்பொழிவும் 'இலக்கியம்' என்ற வரிசையிலே தொகுக்கப்படல் வேண்டும் என்ற கருத்துக் குத் துணையாக நிற்கும் இச்சொற்பொழிவு நூலின் பெருமையை யுணர்ந்து தாம் பெற்ற இன்பத்தைத் தமிழ் வையத்திற்களித்து அணி செய்கின்ற பொன்மலைத் திருக்குறள் கழகத்தாரின் முயற்சிக்குத் தமிழ்நாடு நன்றிகூறக் கடமைப்பட்டுள்ளது. விலை அணா ஆறு. திருக்குறள் கழகம். பொன்மலை. 

சிலப்பதிகாரமும் தமிழரும் ***



சொல்லுவதைத் தெளிவாகச் சொல்லவேண்டும். 'விளங்க வைத்தல்' என்பதை தோழர் ம. பொ. சிவஞானம் எப்பொழுதும் மறந்துவிடுகின்றார். அவர் காணும் தமிழகம் வடநாட்டுத் தொடர்பை அறுத்துக் கொண்டு இந்திய யூனியனில் இணைந்திருக்கும், அவர் காணும் இளங்கோவுக்குச் சமயஉணர்ச்சி- உண்டு'. என்றாலும் அவர் அதை வெளியில் காட்ட விரும்பினாரில்லை. சாதி சமய உணர்ச்சிகளைக் கடந்த அப்பெரியார் தம்மைக் காவியத்தில் மறைத்துக் கொண்டார்!' இப்படி ஏன் குழப்புகிறாரென்று தெரியவில்லை. அரசியல் நோக்குடன், சிலப்பதிகாரத்தை ஆராய்ந்துள்ளதாகக் கூறுகிர். ஆனால் கையாளும் கருத்துக்கள் யாவும் தன்மான இயக்கத்தின் பழஞ் சரக்குகளே தாம்! விலை அணா எட்டு இன்பநிலையம், தியாகராய நகர், சென்னை 17.





கப்பலோட்டிய தமிழன் ***



 தோழர் ம.பொ.சிவஞானம் தங்கியிருந்த (தேசியக் கட்சி)பாசறையில் வ. உ. சி யின் புகழுடல் மறைக்கப்பட்டது. தன்மான இயக்கம் வ. உ. சியை மறக்கவும் இல்லை, மறைக்கவும் இல்லை என்பதை அவர் அறிந்தால் (தேசிய) ஆரிய மாயையிலிருந்து விடுபட வழியுண்டு. சிதம்பரனார் அன்னிய ஆடைகளைக் கொளுத்திய வரலாறு எழுதினவர், அவர் கைராட்டையில் காட்டிய வெறுப்பை எழுதாதது அரசியல் சூழ்ச்சிபோலும், வ. உ. சி யைப்பற்றி ஓரளவு (அவருடைய மனப் போக்கை மட்டும்) இப்புத்தகத்தைப் படிப்பதால் அறிந்து கொள்ளலாம். வரலாறு எழுதப் புகுந்ததோழர் சிவஞானம் எல்லாச் செய்திகளையும் திரட்டித் தந்திருந்தால் நன்றாயிருக்கும். விலை ரூ. 1--4--0. இன்ப நிலையம், தியாகராய நகர், சென்னை.



திருக்குறள் கருத்துரை***



 காலமுன்னேற்றத்துடன் தமிழ் முன்னேற்றத்தை ஒன்று படுத்துபவர்களில் சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் தலையானவர்கள். திருக்குறளை அவர்கள் அழகு செய்திருக்கும் முறைகள் தமிழனுக்குப் பெருமை தருவன.  முதல் உயர்நிலை வகுப்பிலிருந்து  ஐந்தாம் உயர்நிலை வரை பயன்படக் கூடிய குறள்களைத் தொகுத்துப் பொழிப்புரையுடன் ஐந்து புத்தகளாகத் தந்திருக்கிறார்கள். உயர்நிலைப்பள்ளி மாணவர்கள் கைவசம் இருக்கவேண்டிய புத்தகங்கள் இவை. திருவள்ளுவர் பெருமைக்கு, அவர் குறளே போதும். உருவம் தேவையில்லை. அவர் உருவத்தை நாம் பார்த்ததும் இல்லை. அப்படியிருக்கப் பார்ப்பனத் தவசி வேடமும், திருநீற்றுப் பூச்சும், அருள் வட்டமும் இட்டு அடியில்  'இவர் தான் திருவள்ளுவர்' என்று எழுதிக்காட்டுவதும் விரும்பத்தக்கதல்ல. சைவ சித்தாந்தக் கழகம் இனிமேலாவது தமிழர்க்கிழிவு தரும் இந்தக் கார்ட்டூனை' அகற்ற முன் வருமா? முதல் புத்தகம் முதல் முறையே விலை அணா  2, 2 1\2, 3, 3 1\2, 4. சைவசித்தாந் நூற்பதிப்புக் கழகம், திருநெல்வேலி & சென்னை.



கள்ளோ? காவியமோ?*** 



நல்லாரைக் காண்பதுவும் நன்றே! நல்லார் சொற் கேட்பதுவும் நன்றே! என்பது பழமொழி!- இந்தப் புதுவது புனைந்த கதையிலே எல்லோரையும் நல்லவர்களாய் எடுத்துக் காண்பிக்கின்றார் ஆசிரியர் மங்கை ஒரு வேலைக்காரியாக அருளப்பன் மனதில் இடம் பெற்றுப் பின்னர் நண்பன் ஒருவன் பேச்சால், அவள் ஒருத்தியே தனக்கெனத் தகுதியான மனைவி என்றெண்ணத் தலைப்படுகின்றாள். இயற்கையிலேயே முளை விட்டிருந்த காதல் நண்பன் மூலம் வளர்கின்றது. மங்கையை மணந்து நல் வாழ்வு நடத்தி வந்த அருளப்பன் மனதிலே அவள் வேலைக்காரி' என்ற நினைப்புப் படிந்திருந்ததாலே பிணக்கு ஏற்படுகிறது. அதன் மூலமாக அவள் அவனைப் பிரிகின்றாள். குழந்தை தேமொழி தாயை மறப்பதும் கடிதாக இருந்தது. மீண்டும் தாயை ஒப்புக்கொள்வதும் கடிதாகி விட்டது. தேமொழியின் மன தைப் படித்தறிந்து தக்கன செய்யும் அந்தப் பெரியவ'ரை நினைத்தால் நமக்கொரு தந்தை ஏன் இப்படி இல்லை? என்று நினைக்கத் தோன்றுவது  இயல்பே. பெரியவரின் மகளும், மங்கையின் அத்தையும் தவிரக் கதையில் வரும் அத்தனைபேரும் நல்லாராக இருப்பதே படிக்கும்போது ஒரு தனி இன்பத்தைப் பாய்ச்சுகிறது. எளிய சொற்களிலே அன்பையும் அழகையும் சேர்த்து மனதிற் படியும்படி கதை புனைந்துள்ள திரு. மு. வரதராசனாரின் ஆற்றல், போற்றிப் பெருமை செய்தற் குரியதாம். பெண், பலர்நினைப் பதுபோல், கள்ளல்ல, உளங்கவரும் காவியம் என்பதாக முடிக்கிறார். விலை ரூ.3-8-0. பாரிநிலையம்,  59,  பிராட்வே, சென்னை
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-6i-july1947-6.docx =====

பொன்னி

 மலர்: 1 										இதழ் :6 





பொருளடக்கம் 

நக்கீரன் 

ஆ. மீனாட்சி 

டி. கே. சீனிவாசன் 

கலைஞன் 

மு.கருணாநிதி 

கா. அப்பாத்துரை 

முடியரசன் 

கோ. சங்கரன் 

நாரா நாச்சியப்பன் 

டி. வி. எஸ். வேலு 

மாவண்ணா தேவராசன் 

முருகு சுப்பிரமணியன் 

மு.அண்ணாமலை 

சுப. நாராயுணன் 

தமிழ்வாணன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்











எங்கள் எண்ணம் 

கல்வியில் மக்கள் கொண்டுள்ள ஆர்வம் நாளுக்குநாள் வளர்ந்து வருகிறது. அடிமையாக வாழ்ந்தவர்களிடம அறியாமை 'மோகம்' தலைக்கேறிப் போயிருந்தது. விடுதலை பெறப்போகும் நாளிலே அறிவுச்சுடர் -ஒளிவீசுகிறது. இது உண்மையிலேயே மகிழ்ச்சிக்குரிய மாறுதலாகும்.

` முன்னேற்றமுள்ள நாடு' என்று குறிப்பிடப்படும் நாடுகளிலே படித்தவர்கள் தொகை நூற்றுக்கு நூறு, எண்பது, எழுபது என்ற நிலையிலே இருக்கிறது. இங்கோ படுபாதாளத்தில்  'கல்விநிலை' அமிழ்ந்து கிடக்கிறது. நாம் முன்னேற வேண்டுமென்று கருதினால் சில 'ஆண்டுகளுக்குள் பெருத்த மாறுதலை ஏற்படுத்தியாக வேண்டும். நூற்றுக்குத்தொண்ணூறு' என்று பெரும்பான்மையாக விளங்கும் நம் சகோதரர்களைப் படித்தவர்களாக ஆக்க வேண்டும். இக்குறிக்கோள் நோக்கிச் செய்யப்படும் முயற்சிகள் எல்லோராலும் ஒருங்கே போற்றப்படுவன ஆகும். 

பள்ளியிறுதி வகுப்புவரை பயில்வதற்குள்ள வசதிகள் இப்பொழுதுள்ள நிலையை ஒருவாறு சரிக்கட்டப் போதுமான வையாயுள்ளன. அவற்றின் எண்ணிக்கையும் அடுத்த ஆண்டுக்குள் பலமடங்கு பெருகியாக வேண்டும். இல்லையேல் அங்கும் நெருக்கடி எழுவதற்குக் காரணங்கள் உண்டு. எனவே உயர்நிலைப் பள்ளிகள் பல ஏற்படுத்தப்படும். வட்டத்திற் கொன்றென்று திட்டமிட்டு ஏற்படுத்திவிடலாம். எளிதான காரியந்தான். நிறைவேறிவிடும். 

ஆனால் 'மேற்படிப்பைப் பொறுத்தவரையில் இரண்டு மூன்று ஆண்டுகளாகப் பலத்த நெருக்கடி இருந்துவருகிறது. "பள்ளியிறுதி வகுப்பில் பையன் தேறினான்; அடுத்துப் படிக்கும் ஆசை அவனுக்குண்டு.'' என்றால் மட்டும் அவன் படித்துவிட முடியாது. கல்லூரியில் அவனுக்கு இடம் கிடைக்க வேண்டும். கல்லூரி முதல்வர்கள் அவன் படிப்பில் கொண்டுள்ள ஆசை உண்மையானது தான் என்றுணர வேண்டும். அப்பொழுது தான் அவன் கல்லூரி வகுப்பிற் சேர முடியும். மக்களிற்பெரும்பாலோர் கல்லூரிப் படிப்பிற்குப் பையன்களை அனுப்பப் பணவசதி படைத்தோராயில்லை. என்றாலும் பணவசதியும், படிப் பின்பால் ஆசையும் கொண்டு வருவோருக்கே (அவர்கள் மிகச் சிலர்தான்) கல்லூரியில் இடமில்லை. கல்லூரி முதல்வரின் கருணையும் கைவரப் பெற்றாலன்றி அவர்கள் எண்ணம் நிறைவேறுவதற்கில்லை; அடுத்த ஆண்டு படிப்போம்' என்று வீட்டில் இருக்க வேண்டியது தான். அல்லது 'படிப்பை முடிப்போம்' என்று முடிவுகட்ட வேண்டியதுதான். 

ஏன் இந்த நிலை? படிக்க எண்ணங்கொண்டோரைப் பார்ப்பதே அருமையாயிருந்த காலமும் உண்டு. அந்நிலைமாறிக் கல்வி நிரோடையில் குளிக்க எண்ணங்கொண்டார் தொகை மிகுதியாகி வருவதைப் பார்க்கிறோம். இது வரவேற்கத் தக்க ஆர்வம். இந்த ஆர்வத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு அறியாமைப் பேயை வீழ்த்தும் திருப்பணியிலே அரசினர் முற்படுதலன்றோ முறை! அதுவிடுத்துப் படிக்க வருஞ் சிலர்க்கும் 'இடமில்லை' என்று கைவிரிப்பது ஏன்? 

"கட்டிடங்களில் உட்கார இடமில்லையோ?" என்று பாமரமக்கள். வியக்கிறார்கள். அவர்களுக்குக் கல்லூரி நிர்வாகிகள் காட்டும் காரணங்கள் அவ்வளவாக விளங்கிவிடுவதில்லை. கல்லூரிகளில் விஞ்ஞானம் போதிப்பதற்கு ஆய்கூடம்' வைத்துள்ளார்கள். அது ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு மாணவர்கள் ஆய்வதற்கே' இடந்தரும். எனவே சேர்க்கும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கையை அதிகப்படுத்துவதற்கில்லை என்று இந்த ஒரே காரணத்தைக் காட்டி மக்களை ஏமாற்றி விடுகிறார்கள். 

"ஆண்டுதோறும் நெருக்கடி இருந்து வருகிறதே! சென்ற ஆண்டு நூறு மாணவர்கட்கு இடமில்லையென்றோமே! இவ்வாண்டு இருநூறு மாணவர்கட்கு இடமில்லையென்றோமே ! இப்படியே கூறிக்கொண்டிருக்கவா நாம் இருக்கிறோம் ?" என்று கல்லூரி நடத்துவோர் சிந்திப்பார்களானால் நெருக்கடிக்கு மாற்றுண்டு. ஆய்கூடம்' நிறைந்த வசதி பெறும்; அதிகப்படியான மாணவர்களை அன்புடன் அழைத்துக் கொள்ளும். 

அத்தகைய மனமாற்றம் அவர்கட்கு ஏற்படவில்லை. அதனால் தான் நெருக்கடி நீடிக்கிறது. ஆய்கூடத்தைப் பெரிது படுத்துவதில் பணம் செலவிட அவர்கள் தயாராக இல்லை' என்பது தான் இன்று கல்லூரிகளில் ஏற்பட்டுள்ள  நெருக்கடிக்குப் போதுமான விளக்கமாகும். 

ஆள்வோராவது இந்நிலைக்கு மாற்றுத் தேடினரா என்றால் இல்லை. - அவர்கள் கல்லூரிகளை அதிகப்படியான வசதி செய்து தரும்படி கட்டளை யிட்டிருக்கலாம்; ஏற்படும் செலவில் ஒரு பகுதியை உதவியிருக்கலாம்; அல்லது புதுக்கல்லூரிகளைத் தங்கள் நிர்வாகத்திலேயே ஏற்படுத்தியிருக்கலாம். இப்படியெல்லாம் அவர்கள் செய்யவே இல்லை. கல்லூரிகளில் மாணவர்கள்படும் அல்லலைக் கண்டு அவர்கள் வேடிக்கைபார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.

நாட்டின் பெருமக்களாய் விளங்கிய ஒரு சிலர் 'நாமாவது கல்லூரி நிறுவுவோம். இட நெருக்கடியை இல்லையென்றாக்குவோம்' என்று எண்ணினர். அவர்கள் எண்ணி மட்டும் பயனில்லை. பல்கலைக்கழகம் அவர்கள் எண்ணத்தை ஒப்பியாக வேண்டும். அப்போது தான் கல்லூரி உருவாகும். இப்படி எண்ணியவர்கள் பலர் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தின் 'அருள்' கிடைக்கப் பெறாமையால் தங்கள் முயற்சிகளைக் கைவிட்டிருந்தனர். 

நல்லதொரு விளைவு ஏற்படவிருப்பதன் அறிகுறியாகச் சென்னைப் பல்கலைக்கழகம் புதிய கல்லூரி திறப்போரெல்லாம் வாரீர்' என்று நாட்டிலுள்ள பெருமக்களை அழைத்திருக்கிறது. இச்செய்தி எல்லோருக்கும் தேனென இனித்தது. பரந்த சென்னை மாகாணத்தில் மூன்று ஊர்களில் அதன் பயனாகக் கல்லூரிகள் நிறுவப்படப்போகின்றன. காரைக்குடியில், டாக்டர் அழகப்பசெட்டியாரின் கல்லூரியும், விருதுநகரில் நாடார் பெருமக்களின் கல்லூரியும், காஞ்சீபுரத்தில் பச்சையப்பன் கல்லூரியும் ஏற்படப்போகின்றன. இவை ஓரளவு நெருக்கடியைக் குறைக்க உதவலாம். முன்வந்து கல்லூரி நிறுவிய பெருமக்கள் உற்றுழியுதவியோர்' வரிசையில் சேர்க்கப்பட வேண்டியவர்கள். அவர்கட்கு நாட்டினரின் ஒருமித்த பாராட்டுண்டு, 'மாவட்டம் ஒன்று கல்லூரி யொன்று' என்ற நிலை ஏற்படவே இன்னும் எத்தனையோ கல்லூரிகள் ஏற்பட்டாக வேண்டும். அந்நிலை காணத் தமிழ்நாட்டு மடங்கள், கோயில்களின் வருமானம் பயன்படுத்தப்பட்டால் ..... எவ்வளவோ கல்லூரிகளை நிறுவிவிடலாம்! ஏன் அதற்காவன அரசினர் செய்யக் கூடாது? தடை கூறுவாரும் தடுத்து நிற்பாரும் அரசினர் நினைத்தால் மறைந்து விடுவரே! அப்படியே எதிர்த்து நிற்பினும் பொதுமக்கள் அரசினர் பக்கம் தானே! கல்வி நீரோடை நாடெங்கும் பாயுமே! முயற்சிப்பார்களா? பார்ப்போம்! 





     ------உழத்தி------ 

"வள வயல்தனில் மங்கைமாருடன் இளங்கரும்பிடைச் செங்கரும்புபோல் களை எடுக்கின்றன்! என்ற கவியரசர் பாரதிதாசன் வரிகளை அட்டைப்படம் சித்திரிக்கிறது.





























  கண் திறக்குமா? 

தொடர் கதை  									ஆசிரியர் : நக்கீரன்  

--------மூன்றம் அத்தியாயம்------ 

    “என்னை மறவாதீர்!”



பாரிஸ்டர் - பரந்தாமனின் செல்லப் பெண் சாந்தினி. வாழ்க்கையில் வேண்டுமானால் பெண் இனத்தில் எத்தனையோ விதமான அழகிகளைப் பார்க்கலாம். சிலரைப் பார்த்தால் கண்ணை மூடிக்கொள்ளலாம் போல் தோன்றும். வேறு சிலரைப் பார்த்தால் கண்ணை மூடிக்கொள்ள வேண்டாம் போல் தோன்றும். ஆனால், கதைகளில் வரும் கதாநாயகிகள் மட்டும் பெரும்பாலும் அழகிகளாகவே யிருப்பார்கள். அதிலும் சாதாரண அழகிகளா? இல்லை. மிகமிகப் பொல்லாத அழகிகள். பார்த்த மாத்திரத்தில் அவர்கள் கதாநாயகனின் உடல், பொருள், ஆவி அனைத்தையும் அபகரித்துக்கொண்டு, அவனை அசரீரியாக்கி விடுவார்கள்! இதில் ஆச்சரியம் என்ன வென்றால், அதற்கும் பிறகும் அந்த அப்பாவி கதாநாயகன் உயிரோடு இருந்து கொண்டு கதரநாயகியையும் காதலித்து, கடைசியில் அவளைக் கல்யாணமும் செய்து கொண்டு கதையையும் சுபமாக முடித்துவைப்பான்! 

நல்ல வேளையாக, சாந்தினி அவ்வளவு பொல்லாத அழகியாயில்லை. சாதாரண அழகியாய்த் தானிருந்தாள். ஆனாலும் ஒரு முறை பார்த்தால் இன்னொரு முறையும் பார்க்க வேண்டும்போல் இருக்கும் அவள் தோற்றம். குரலின் இனிமையும் கேட்கக் கேட்க அலுக்காது போல் தோன்றும். குணத்தினும் ஒன்றும் குற்றம் சொல்வதற்கில்லை. பரந்தாமன் தம்முடைய பெண்ணிடம் உயிரையே வைத்துக் கொண்டிருந்தார் என்றும் சொல்லிவிட முடியாது. ஏனெனில், அவர் வீட்டிலும் வெளியிலுமாக உயிரோடு நடமாடிக் கொண்டிருந் தார். இதிலிருந்தே அவர் தம் உயிரைத் தம்மிடமே தான் வைத்துக் கொண்டிருந்தார். என்று தெரியவில்லையா? ஆனால் பழகும் தோரணையிலிருந்து, சாந்தினி எப்பொழுதும் சந்தோஷமாகவே இருக்க வேண்டுமென்று அவர் விரும்புகிறார் என்பதை யாரும் சுலபமாகத் தெரிந்து கொண்டு விடலாம். 

இதில் ஒன்றும் ' ஆச்சரியம் இல்லை தான். பெற்றெடுத்த பெண் வருந்துவதைக் காண எந்தத் தகப்பனும் சகிக்க மாட்டான் அல்லவா? ஆனாலும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் விஷயத்தில் அப்படிச் சொல்லி விடுவதற்கில்லை. ஏனெனில், அவருடைய அன்புக்கோ ஆக்கினைக்கோ பாத்திரமாகியிருந்த இன்னொரு ஜீவனும் அந்த வீட்டில் இருந்தது. 

சாந்தினிக்கு நேர் இளையவள் என்று சொல்லக் கூடிய அவள் எப்பொழுதும் வீட்டிலேயே இருந்து கொண்டிருப்பாள். அவளைப் போலவே, ஏதோ ஒரு விவரிக்க முடியாத ஏக்க பாவமும் அவள் முகத்தில் எப்பொழுதும் குடிகொண்டிருக்கும். அதற்குக் காரணம் என்னவாயிருக்கும் என்று நான் அவளைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் ஆராய முற்படுவதுண்டு. ஆனால் நெடுநாள் வரை அது எனக்கு விளங்காத புதிராகவேயிருந்துவந்தது. 

மேலும், அத்தகைய ஆராய்ச்சிகளில் இறங்குவதற்காகவா நான் அங்கு போயிருந்தேன்? தொழிலில் அனுபவம் பெறுவதற்காகவல்லவா? 

பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் சட்டம் படித்திருந்தாலும், மற்றவர்களைப்போல அவர் அதற்கு அடிமையாகிவிடவில்லை; சட்டந்தான் அவருக்கு அடிமையாகவும், வயிற்றுப் பாட்டுக்கு வழிகோலும் தொண்டனாகவும் இருந்து வந்தது. ஆகவே அவர் வெறும் சட்ட இயந்திரமாகி விடவில்லை; உயிரும் உணர்ச்சியுமுள்ள மனிதராகவே யிருந்து வந்தார். சமூகப் புனருத்தாரணத்தில் அவருக்கிருந்த ஆர்வம் பிரசித்தமானது. பாரத சமுதாயத்திலுள்ள அநீதிகளையும் அக்கிர மங்களையும் பற்றி ஆவேசமாகப் பேசும்போது அவருடைய கண்களில் தீப்பொறி பறக்கும். கேட்பவர்களுக்கோ, அந்தக் கணமே கையில் தீப்பந்தத்துடன் ஓடோடியும் சென்று, அத்தகைய சமுதாயத்தை அடியோடு கொழுத்திச் சாம்பராக்கிவிட்டு வந்துவிடுவோமா என்றுதோன்றும். அதிலும் கைம்பெண்களின் துக்ககரமான வாழ்க்கையைப் பற்றி அவர் விவரிக்கும்போது, ஒரே கண்ணீர் மாரிதான்! "முதல் தாரத்தை இழந்த ஒவ்வொரு மடையனும் ஏன் இரண்டாந்தாரமாக ஒவ்வொரு கைம்பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு சமூகத்தின் ஊழலை ஒழிக்கக்கூடாது?" என்று அவர் உச்சஸ்தாயியில் இரைந்து கேட்கும் போது, அவர் தொண்டையிலுள்ள ஈரம் அவ்வளவும் வற்றிப்போகும். உடனே, அருகிலிருப்பவர்கள் அத்தனைபேரும் ஆளுக்கொரு சோடாக் குப்பியைத் திறந்து கொண்டு அவரை நோக்கிப் பாய்ந்து வருவார்கள். 

"அப்படிப்பட்டவர் காந்திஜியையும் காங்கிரஸ் மகாசபையையும் மட்டும் வெறுத்துப் பேசி வந்ததற்குக் காரணம் இல்லாமற் போகவில்லை. சமுதாயத்திலுள்ள ஊழலை ஒழிப்பதற்கு முதலில் வழி தேடாமல், நாட்டுக்கு விடுதலை கோருவது, அஸ்திவாரம் இல்லாமல் கட்டடம் எழுப்புவது போலாகும் என்பது அவருடைய அசைக்க முடியாத நம்பிக்கை அத்தகைய விடுதலை நெடுநாள் நீடித்து நிற்க முடியாது என்பதும் அவருடைய அபிப்பிராயமாகும். பொழுது போக்குக்காகப் பேசிக்கொண்டிருக்கும் போது, "கையில் அதிகாரம் இல்லாமல் கறம்பேறிப்போன இந்தச் சமூகத்தைச் சீர்திருத்திவிட முடியும் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா?" என்றுநான் அவரைக் கேட்பேன் அதிகாரதைக் கொண்டு சமூகத்தைச் சீர் திருத்திவிட முடியும் என்று நீ நினைக்கிறாயா?" என்று அவர் என்னைத் திருப்பிக்கேட்பார். 

அவரவருடைய அபிப்பிராய சுதந்திரத்தைப் பாதுகாத்துக் கொள்வதற்காக அதற்குமேல் நாங்கள் பேசாமல் இருந்து விடுவோம். 

அப்பேர்ப்பட்ட பரந்தாமனார் வீட்டுக்குள்ளே பெண்ணைப் பூட்டி வைக்கும் விந்தை மனிதராயிருக்க முடியுமா? "ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாக' வாழக்கூடிய வகையில் தம் பெண்ணை வளர்த்து வந்தார். இதன் பயனாகச் சாந்தினி வைத்தியப் பரீட்சைக்குப் படித்து வந்தாள். கலாசாலைக்குப் போகும் நேரம் தவிர, பாக்கி நேரங்களில் தான் அவள் வீட்டில் இருப்பாள். ஆனால், அவளுக்கு நேர் இளையவளாகத் தோன்றும் அந்தப் பெண் மட்டும் ஏன் எப்பொழுது பார்த்தாலும் வீட்டிலேயே அடைந்து கிடக்கிறாள்? அவளுடைய முகத்தில் மட்டும் ஏன் அத்தகைய ஏக்க பாவம் எப்பொழுதும் குடிகொண்டிருக்கிறது? 

இந்தக் கேள்விகள் எப்பொழுதும் என் உள்ளத்தில் எழுந்த வண்ணமாக இருந்தன. பாரிஸ்டரின் கருத்துப்படி, அந்தப் பெண் ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாகப் பழகக் கூடியவளாயிருந்தாலும் அதற்குக் காரணம் என்னவென்று அவளையே கேட்டுத் தெரிந்து கொண்டிருக்கலாம். அவளோ என்னைக் கண்ட மாத்திரத்தில் வெளியே நீட்டிக் கொண்டிருக்கும் தலையை உள்ளே இழுத்துக் கொள்பவளாயிருந்தாள்! 

அந்தப் பெண்ணைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் எனக்குப் பரந்தாமனாரிடம் மிக்க அனுதாபம் உண்டாகும். "பாவம், அவர் எவ்வளவோ முற்போக்குடையவராயிருக்கிறார். இந்தப் பெண் அவருக்கு நேர் விரோதமாயிருக்கிறாளே!" என்று எண்ணி வருந்துவேன். 

சில சமயம், "கையில் அதிகாரம் இல்லாமலே சமூகத்தைச் சீர்திருத்திவிட முடியும் என்று சொல்லும் அவரால், தம் வீட்டிலுள்ளவர்களையே அவ்வாறு சீர்திருத்த முடிய வில்லையே!" என்று நினைக்கும் போது எனக்குச் சிரிப்பும் வருவதுண்டு.

இதைப பற்றி அவரையே கேட்டுத் தெரிந்து கொண்டு விடலாமென்றாலும் அதற்கு வேண்டிய தைரியம் எனக்கு வரவில்லை. "அதெல்லாம் என் சொந்த விஷயம்! என்று அவர் முகத்தில் அடித்தாற்போல் பதில் சொல்லிவிட்டால் என்ன செய்வது? 

இப்படியெல்லாம் நான் மனத்தைப் போட்டு உழற்றிக் கொண்டிருந்த சமயத்தில் தான் அந்தச் சம்பவம் நிகழ்ந்தது. வழக்கம்போல் ஒரு நாள் நான் பாரிஸ்டர் வீட்டுக்குச் சென்ற போது, அவர் வீட்டில் இல்லை. வாசலில் அந்தப்பெண் நின்று கொண்டிருந்தாள். அவள் என்னைக் கண்டதும் உள்ளே சென்றுவிட்டாள். சாந்தினியும் அப்போது கலாசாலைக்குப் போயிருந்தாள் போலிருக்கிறது. நான் உள்ளே சென்று ஒரு முறை அங்குமிங்குமாகச் சுற்றிப் பார்த்த பிறகு வீட்டுக்குத் திரும்பிவிட்டேன். மறுநாள் சென்றபோது, "நேற்று எங்கே உன்னைக்காணோம்?" என்று கேட்டார் பரந்தாமன். 

'வந்திருந்தேனே, தங்களைத் தான் காணவில்லை!" என்றேன்

"எப்போது வந்திருந்தாய்?" 

“காலையில் தான் வந்திருந்தேன். வாசலில் நின்று கொண்டிருந்த தங்கள் பெண்ணைக் கூடப் பார்த்தேனே!'' 

"நிஜமாகவா ! நான் அவளைக் கல்லூரிக்கு அனுப்பி விட்டுத் தானே வெளியே போனேன்!” 

"மூத்த பெண்ணைப் பார்க்க வில்லை; இளைய பெண்ணைத் தான் பாரத்தேன்!" 

பரந்தாமனாரின் முகத்தில் அசடு வழிந்தது . அவர் ஏதோ மெல்லவும் முடியாமல் விழுங்கவும் முடியாமல் தவிப்பவர் போல் தவித்தார். எனக்குத் தர்மசங்கடமாயிருந்தது. " என்ன, தங்களிடம் ஒன்றும் சொல்லவில்லையா?" என்று சம்பந்தமில்லாமல் கேட்டு வைத்தேன். 

பாவம், அவர் தம் எண்சாண் உடம்பையும் ஒரு சாணாகக் குறுக்கிக் கொண்டு, இதென்னடா, ''அவள்...... அவள்... அவள் கடம்!" என்று இழுத்தார். 

நான் ஏதோ ஒரு பெரிய ஆபத்தில் சிக்கிக்கொண்டவனைப் போல் அவர் முகத்தையே பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன்.

 ''.....அவள் என்... என் இளைய பெண் இல்லை; இளை...... யாள்!'' என்று ஒருவாறு கூறி முடித்தார் அவர்.

 "அப்பாடி!" என்று நான் ஒரு நீண்ட பெருமூச்சு விட்டேன். அந்த ஒரு நிமிஷத்தில் ஒரு வருடம் சிறைவாசம் செய்து விடுதலையடைந்த உணர்ச்சி எனக்கு ஏற்பட்டது. 

என்னுடைய நிலைமை கொஞ்சம் சீரடைந்ததும் அவருடைய நிலைமையைச் சீர்ப்படுத்த எண்ணி, ''அதனாலென்ன, இந்த ஈவிரக்கமற்ற சமுதாயத்திற்குப் புத்தி கற்பிப்பதற்காக நீங்களே ஒரு பால்ய விதவையை இரண்டாந் தாரமாகக் கொண்டு வழி காட்டினீர்கள் போலிருக்கிறது!'' என்றேன். 

அவ்வளவுதான் 'கலீர்' என்ற சிரிப்பொலி என் காதில் விழுந்தது. திரும்பிப் பார்த்தேன். சாந்தினி எங்கள் பார்வையிலிருந்து நழுவிக் கொண்டிருந்தாள்! 

நான் எதிர்பார்த்ததற்கு விரோதமாகப் பரந்தாமனின் நிலை இன்னும் மோசமாயிற்று! 

இதென்னடா, தர்மசங்கடம் என்று ஒன்றும் புரியாமல் விழித்தேன். 

போதாக் குறைக்கு இந்தச் சமயம் பார்த்து, கூட்டத்தில் ஒன்று சொல்வார் வீட்டுக்குள் வேறு செய்வார் நாட்டத்தில் கொள்ளாரடி - நியாயம் உரைப்பாரடி! கிளியே என்று அடுத்த வீட்டிலிருந்து கிராமபோன்வேறு அலற ஆரம்பித்துவிட்டது! 

நிலைமையை எப்படியாவது சமாளித்தே தீருவது என்ற உறுதியுடன், "இதோ பாருங்கள், இதெல்லாம் பாட்டுக்கும், பேச்சுக்கும் வேண்டுமானால் அழகாய்த்தான் இருக்கும். வாழ்க்கையில் அப்படியெல்லாம் நடக்க முடியுமா? தங்களக்கோ வெள்ளத்தோடு போகும் சமுதாயத்தை எப்படி யாவது கரைசேர்க்க வேண்டு மென்று ஆசையாயிருக்கிறது, ஆனால் அதற்கேற்றாற்போல் எல்லாம் அமைய வேண்டாமா? சாந்தினி மட்டும் இல்லாமல் இருந்திருந்தால் முதல் தாரம் தவறிய நீங்கள் உங்களுடைய கொள்கைப்படி இரண்டாந்தாரமாக ஒரு பால்ய விதவையைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டிருக்கலாம். ஜாதிப் பிரஷ்டத்தையும் சமூக பகிஷ்காரத்தையும் துச்சமாகக் கருதியிருக்கலாம். தனிப்பட்ட முறையில் அவற்றை எதிர்த்து நின்று போராடி வெற்றியோ தோல்வியோ அடைந்திருக்கலாம். அதன் கபலாபலனும் தங்களோடு போய்விடும்; வேறு யாரையும் பாதிக்காது, ஆனால் உங்கள் நிலைமைதான் வேறாக இருக்கிறதே! சாந்தினியின் பிற்கால வாழ்க்கையைப் பற்றி நீங்கள் சிந்தித்தாக வேண்டுமே! குடும்பத்தில் எவ்விதச் சொத்தையும் சொள்ளையும் இல்லாமல் இருந்தால் தானே அவளை யாராவது கல்யாணம் செய்து கொள்ள முன்வருவார்கள்? என்னதான் இருந்தாலும் பெற்ற பெண்ணின் வாழ்க்கையைப் பாழாக்க எந்தத் தகப்பனின் மனம்தான் துணியும்? ஆகவே தான் உங்கள் கொள்கைக்கு விரோதமாக நீங்கள் ஒரு இளம் பெண்ணையே இரண்டாந்தாரமாகக் கொண்டீர்கள் போலும்! இதெல்லாம் என்னைப் போன்றவர்களுக்குத் தெரியாததா என்ன?" என்று ஒரு போடு போட்டு வைத்தேன். 

என்னுடைய யுக்தி பலித்தது. அவருடைய முகமும் மலர்ந்தது. "என்ன இருந்தாலும் நீ புத்திசாலி, அப்பா! எப்படியோ என் உள் அந்தரங்கத்தில் இருந்தவற்றை யெல்லாம் கண்டுபிடித்துச் சொல்லிவிட்டாயே!" என்று என் முதுகில் தட்டிக் கொடுக்க வந்தார். 

அதிலிருந்து தப்பிப் பிழைத்து நான் வீடு வந்து சேர்ந்தேன். 

இந்தச் சம்பவத்திற்குப் பிறகு சாந்தினி என்னைப் பார்க்க நேரும்போதெல்லாம் ஒரு தினுசாகப் பார்ப்பதும், உள்ளுறச் சிரித்துக் கொள்வதுமாக இருந்தாள். அவளிடம் காணப்பட்ட இந்த மாறுதல் என்னை என்னவோ செய்வது போலிருந்தது. இத்தனைக்கும் அன்று நான் ஏதோ அசட்டுத்தனமாகச் சொல்லி வைத்ததும், அதற்கு அவள் கலீர்' என்று சிரித்ததையும் தவிர, எங்களுக்கிடையே அதற்கு முன் எவ்விதமான பேச்சு வார்த்தையும் கிடையாது. பின் ஏன் இப்படி? 

இந்தச் சந்தேகத்தைத் தீர்த்துக் கொள்வதற்காகவோ என்னவோ, அன்று ஒரு சந்தர்ப்பம் வாய்த்தது. 

சாந்தினி மட்டும் வீட்டில் இருந்த சமயம் அது. " அவர் இருக்கிறாரா?'' என்று கேட்டேன். 

"எவர்?" என்று திருப்பிக் கேட்டாள் அவள். 

நான் சளைக்கவில்லை ; "அவர் தான்! என்றேன். 

"எவர்தான்?" என்றாள் அவளும் சளைக்காமல். 

"உங்கள் அப்பா!" என்றேன்.

அவள் குறும்புத்தனத்துடன் தன்னைச் சுற்றி ஒரு முறை பார்த்துவிட்டு, "உங்கள் என்ன, உங்கள்? இங்கே நான் ஒருத்தி மட்டுந்தானே இருக்கிறேன்!" என்றாள். 

"நீங்கள் மட்டுந்தானே இருக்கிறீர்கள்? சரி, நான் போய் வருகிறேன்" என்று திரும்பினேன்.

"ஏன் அப்பா வரும் வரை நீங்கள்  இங்கே இருந்தால்  என்னவாம்?” 

"ஒரு பெண் தனிமையில் இருக்கும்போது..." 

"ஆண் மகன் வந்தால் அப்படியே தழுவிக்கொண்டு விடுவாளாக்கும்!” 

எனக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது. "இல்லை........." என்று ஆரம்பித்தேன்.

"இல்லை என்ன, இல்லை? இந்தப் பெண்களைப் பற்றி ஆண்கள் ஏன்தான் இப்படிக் கற்பனை செய்துகொண்டு விடுகிறார்களோ. எனக்குத் தெரியவில்லையே! அவ்வளவு பலவீனர்களா, நாங்கள் ! எங்களுக்கென்று மானம் மரியாதை, உயர்ந்த எண்ணங்கள், ஒழுக்கம் ஒன்றுமே கிடையாதா? இப்படியெல்லாம் நடந்து கொள்வதன் மூலம் அவற்றை யெல்லாம் நீங்கள் தான் எங்களுக்குக் கற்றுக் கொடுக்க வேண்டுமா? அதிலும், உங்களைப் போன்ற புது யுகத்தை ஸ்தாபிக்கப் போகிறவர்கள், சமூகத்தைச் சீர்திருத்திப் புரட்டப் போகிறவர்கள், பெண்களுக்குப் பரிபூரண விடுதலையளிக்கப் போகிறவர்களே இப்படி நடந்து கொண்டால், நாங்களெல்லாம் என்றைக்குத்தான் ஆண்களோடு சரிநிகர் சமானமாகப் பழகுவது?" 

"அப்படியெல்லாம் நான் ஒன்றும் சொல்லவில்லையே! உங்கள் அப்பா தானே சொன்னார்.

“அவர் கைக்கு அதிகாரம் வருவதற்கு முன்பே புரட்டப் போகிறார்! நீங்கள் கைக்கு அதிகாரம் வந்தபிறகு புரட்டப் போகிறீர்கள்! இவ்வளவு தானே வித்தியாசம்? தம்முடைய உள் அந்தரங்கத்தில் இருந்தவற்றை யெல்லாம் நீங்கள் எப்படியோ கண்டுபிடித்துச் சொல்லிவிட்டதாக அவர் பீற்றிக் கொண்டாரே, அன்றைக்கே உங்களுடைய லட்சணமும் அவருடைய லட்சணமும் இவ்வளவு தான் என்று தெரிந்து விட்டதே!" 

"என்னதெரிந்து விட்டது?" 

" உண்மையிலேயே அவர் தம் கொள்கைப்படி ஒரு பால்ய விதவையை இரண்டாந்தாரமாகக் கொள்வதற்கு நானா தடையாயிருந்தேன்? அவர் அவ்வாறு செய்து கொண்டிருந்தால் நீங்கள் நினைக்கிறபடி என்னுடைய வாழ்க்கை அஸ்தமித்தா போய்விடும்? எனக்கென்று ஒரு முற்போக்குடைய வாலிபன் இந்தப் பரந்த உலகத்தில் கிடைக்காமலா போயிருப்பான்? உங்களுடைய சுயநலத்திற்காக நீங்கள் செய்வதையெல்லாம் செய்து விட்டுப் பழியை மட்டும் பிறர் மீது சுமத்திவிடுகிறீர்களே!" 

"இதென்ன இது. நானா உங்கள் மீது பழியைச் சுமத்தினேன்?" 

நீங்கள் தான் சுமத்தினீர்கள்! இல்லையென்றால், வயது வந்த பெண் ஒன்று இருக்கும்போது தங்களுக்கு இரண்டாந்தாரம் கொள்ளா மலே இருந்திருக்கலாம் என்று நீங்கள் ஏன் அடித்துச் சொல்லியிருக்கக்கூடாது?" 

 "நான் என்ன செய்வேன்? அன்றைய நிலைமை அப்படியிருந்தது. 

"அதெல்லாம் ஒன்றும் இல்லை; உங்கள் உபதேசமெல்லாம் ஊருக்கு மட்டும் என்று சொல்லுங்கள்!” என்றாள் அவள். 

இந்தச்சமயத்தில் மோட்டார் 'ஹாரன்' சத்தம் கேட்டது. வருபவர் பரந்தாமன் தான் என்று அறிந்ததும் என் உள்ளத்தில் ஒருவிதமான அச்சம் உதித்தது. “வீட்டில் யாரும் இல்லாத வேளையில் இவனுக்கு இங்கே என்ன வேலை?" என்று அவர் நினைத்துக்கொண்டுவிட்டால்? சீ சீ, பெண்களின் விடுதலையில் ஆர்வம் கொண்ட அவரா அப்படியெல்லாம் நினைப்பார்? 

ஆனாலும் அதற்குமேல் ஒரு நிமிஷம்கூட அங்கே தாமதிக்க எனக்கு மனமில்லை; மடமடவென்று மாடிப்படிகளில் ஏறினேன். அதற்குள் சாந்தினியின் முன்னால் வந்து இறங்கிய பாரிஸ்டர், "இதெல்லாம் நன்றாயில்லை, சாந்தினி! ‘அவர் இல்லை, போய் வாருங்கள்!' என்று ஒருவார்த்தைசொல்லி அனுப்புவதை விட்டுவிட்டு... என்று ஏதோ சொல்ல ஆரம்பிப்பது என் காதில் விழுந்தது. 

எனக்கு விஷயம் புரிந்தது; அத்துடன் அவருடைய இளையாள் என்னைக் கண்டதும் தலையை உள்ளே இழுத்துக் கொள்வதற்குக் காரணம் என்னவென்றும் தெரிந்தது. நான் எனக்குள் சிரித்துக் கொண்டேன்!

மேற்கூறிய சம்பவம் நிகழ்ந்து ஆறு மாதங்களுக்கு மேலிருக்கும். அதற்குப் பிறகு நாங்கள் ஒருவரையொருவர் பார்த்துக் கொண்டதைத் தவிர ஒரு வார்த்தை கூடப் பேசி அறியோம். இந்த நிலையில்தான் அவள் என்னைப் பார்ப்பதற்காக அன்று ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்திருந்தாள்! அன்றும் என்னுடன் அவள் பேசுவதற்கு ஆஸ்பத்திரியின் சட்ட திட்டங்கள் அனுமதிக்கவில்லை. பார்வையாளரின் நேரம் முடிந்ததும், 'டக், டக் என்ற டாக்டர்களின் 'பூட்ஸ்' ஒலியும், 'களுக், களுக்' கென்ற நர்சுகளின் சிரிப்பொலியும் கலந்து ஒலிக்க ஆரம்பித்துவிட்டன. ஆகவே, "சாந்தினி, நீயா?” என்று நான் கேட்டதற்குப் பதிலாக, அவள் என்மீது இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீரைத்தான் சிந்திவிட்டுச் செல்ல முடிந்தது!

 அதற்கப்புறமும் ஓரிரண்டு தடவை அவள் வந்தபோது, என்னுடன் பேச முடியவில்லை. காரணம், அவள் வரும் போதெல்லாம் என் தாயும் தங்கையும் வந்திருந்தது தான் . அவர்களோ குறிப்பிட்ட நேரம் வரும்வரை என்னுடன் பேசிக் கொண்டேயிருப்பார்கள். அவர்கள் போனபிறகு தான் அவள் வருவாள். ஆவல் நிறைந்த கண்களுடன் என்னை ஒரு முறை பார்த்துவிட்டுச் செல்வதுடன் திருப்தியடைந்து விடுவாள். இந்தப் பாழும் பாரத நாட்டுச் சமுதாயத்தில்தான் கல்யாணமாகுமுன் ஒரு பெண், தான் விரும்பும் ஒருவனுடன் பகிரங்கமாகப் பேசுவது பார்க்கக் கூடாத காட்சியாயிற்றே!

 கடைசியில், நாளைக்குக் கோர்ட்டுக்குக் கொண்டுபோய் என்னை, நிறுத்தப் போகிறார்கள் என்று தெரிந்ததும், அதற்கு முதல் நாள் அவள் வந்தாள். வழக்கம்போல் என் தாயும் தங்கையும் பேசிவிட்டுச் சென்றதும் என் முன்னால் வந்து நின்றாள். 

எனக்காக அவள் ஏன் இப்படியெல்லாம் நடந்து கொள்ள வேண்டும்!" என்று எனக்குப் புரியவேயில்லை. ஆனாலும் அவளை அலட்சியம் செய்ய என்னால் முடியவில்லை. ஏன்? - எனக்கே தெரியாது. 

அதிலும், அன்றெல்லாம் என்னுடைய நினைவு முழுவதும் அவள்மீதேயிருந்தது. "நாளையிலிருந்து அவளைப் பார்க்கவே முடியாதோ!" என்று எண்ணும்போது, என்னுடைய நெஞ்சே பிளந்துவிடும்போல் இருந்தது. என்ன விந்தையிது! என்னை ஈன்றெடுத்த தாயார், என்னுடன் பிறந்த தங்கை ஆகியவர்களின் பிரிவுகூட எனக்கு அவ்வளவு வேதனையைத் தரவில்லையே! 

இந்த நிலையில் அவளிடம் நின்று எப்படியாவது விடை பெற்றுக்கொள்ள வேண்டும் என்று காலையிலிருந்தே ஆவலுடன் காத்திருந்த நான், அவளைக் கண்டதும், போய் '' வருகிறேன்!” என்றேன். 

அப்பப்பா! அந்த ஒரே ஒரு வார்த்தை என் வாயை விட்டு வெளியே வருவதற்குக்கூட நான் எவ்வளவு தூரம் முயற்சி செய்யவேண்டியிருந்தது! 

அவளுக்கும் அப்படித்தான் போலும். இல்லையென்றால், "என்னை மறவாதீர்!" என்று சொல்லும்போது, அவளுடைய நாவு ஏன் அப்படித் தழதழக்கவேண்டும்! 

(தொடரும்)



   மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள்

            ஆ. மீனாட்சி 



அநேக ஆயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்தே கைகளில் வளைகள் குலுங்கிட நடக்க வேண்டுமென்பது இந்திய மாதர் மனத்தே உதித்தெழும் அவாக்களில் ஒன்று. முன்னங்கைகளிலங்கும்படி முத்து வளைகள், வயிர வளைகள், தங்க வளைகள், கண்ணாடி வளைகள் முதலியவைகளை ஏழை, பணக்காரர் யாவரும் தத்தம் தகுதிக் கேற்ப அணிந்துகொள்கின்றனர். 

மேனாட்டு மாதர்கள் நம்மைப் போல் வளையல்களை விரும்பி அவ்வளவாய் அணிவதில்லை. ஆனால் நம் நாட்டிலோ ஐயாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பிருந்தே சிந்து நதியிலுள்ள மகேஞ்சதாரோ, ஹாரப்பா முதலிய பட்டணங்களிலுள்ள பெண்களும் வளையல்கள் அணிந்திருந்ததாகப் புதைபொருளைத் தோண்டிப் பார்த்த சரித்திர ஆசிரியர்கள் கூறுகின்றனர்.

 முற்காலத்தில் வெள்ளியாலும் தங்கத்தாலும் செய்த வளைகளை அணிந்திருந்தனர். அவைகள் மிக அகலமானவை அவைகளை இறுகலாக முன்னங்கைகளில் அணிந்திருந்தனர்.

 அதற்குப் பிற்பட்ட காலத்தில் தங்கத்தால் காப்பும் முன்னால் கொலுசும் கனமாக அணிவது நாகரிகமாயிருந்தது. பணக்காரர்களாயின் முழுவதும் தங்கத்தால் செய்வர். ஏழைகளாயின் காப்பின் மத்தியில் செம்புக் கட்டை வைத்து மேலே தங்கத் தகட்டைப் பொதிந்து போட்டிருப்பர். காப்புக்கும் கொலுசுக்கும் மத்தியில் கோதுமை வளையல்கள் என இரண்டு வளைகள் போட்டுக்கொள்வர். அப்பொழுது மெழுகினால் செய்து கில்ட் (guilt) பூசிய கங்காண வளைகள் என்ற ஒருவித வளைகள் விற்கப்பட்டன. அதை ஏழைப் பெண்கள் வாங்கி அணிந்து கொள்வர். அது மஞ்சள் நிறமாக இருப்பதால் தூரத்துப் பார்வைக்குத் தங்கம்போல் தோன்றும். 

பின் கனமான காப்பும் கொலுசும் நாகரிகமில்லை யென்று தள்ளப்பட்டு அச்சு வளைகள் அதன் இடத்தைப் பெற்றன. மிளகு, கோதுமை, மூங்கில், முருக்கு, வெற்றிலைக் கொடி முதலியவைகளைப் போன்ற வளைகள் போட ஆரம்பித்தார்கள். அவைகளில் பட்டம் தட்டிச் சிலர் போட்டனர், பட்டம் தட்டாமல் சிலர் போட்டனர். பட்டம் தட்டிய வளைகள் சீக்கிரம் தேய்ந்து விடுமென்றும் பழமைக்கு அழகாயிராதென்பதும் சிலர் கருத்து. 

நாளடைவில் அவைகள் ஸ்தானத்தைக் கம்பெனி வளைகள் ஏற்றுக்கொண்டன. கம்பெனி வளைகளில் பல ரகங்கள் உண்டாயின. அவைகளை நாகரிகமென்று சிலர் அணிந்தனர். தற்காலத்தில் அகலமான வளைகளில் பல விதங்கள் வந்து விட்டன. அந்த அகல வளைகளைத் தங்கத்தில் செய்து கைக்கு மூன்று அல்லது நான்கு அணிகின்றனர். 

கண்ணாடி, ரப்பர் வளைகளைப் பற்றிச் சிறிது ஆராய்வோம். கண்ணாடி வளைகளில் பட்டு வளைகள், ஸ்வஸ்டிக் வளைகள், சந்திரகாந்தா வளைகள் என்று பலவகைள் உள்ளன. அவையில் சில விலை உயர்ந்தனவாயும் சில விலை குறைவாயும் உள்ளன. அவை சீக்கிரம் உடையக் கூடியன. ரப்பர் வளைகளில் பல ரகங்கள் இருக்கின்றன. அவை உடையாமல் பல நாட்கள் நீடித்திருக்கும். பித்தளை,ஐம்பொன், வெள்ளி முதலிய உலோகங்களில் எல்லாவித வளைகளும் இப்பொழுது கிடைக்கின்றன. அவை விலை குறைவாயும் ஏழைகட்கு ஏற்றதாயும் உள்ளன. 

வளைகளை அணியும் விதத்தைப்பற்றிப் பார்ப்போம். சில ஆண்டுகட்கு முன்புவரை இருகைகளிலும் ஒரே மாதிரி அணிந்திருந்தார்கள். கண்ணாடி வளைகளைத் தங்க வளைகட்கு மத்தியில் அணிந்து கொள்வர். சிறிது காலத்திற்கு முன்னிருந்து தங்க வளையல்களையெல்லாம் ஒரு கையிலும் கண்ணாடி வளைகள் ஒரே நிறத்தில் மற்றொரு கையிலும் அணிந்து கொள்கின்றன. வளையல்கள் புடவைக்கு (Match) மாட்ச் பண்ணும்படி சிவப்புப் புடவைக்குச் சிவப்பு வளைகளும், கருப்புப்புடவைக்குக் கருப்பு வளைகளும் அணிந்து கொள்வது வழக்கிலிருந்து வருகிறது. ஒவ்வொரு நாகரீக நாரீமணியும் வளையல் கடையிலிருக்கும் வளையல்களெல்லாம் புடவைக்கு ஏற்றபடி வாங்கி வைத்திருக்கிறாள். ஒவ்வொரு பெண்ணும் வளையல்களுக்குப் பணம் செலவிட அஞ்சுவதில்லை. சிலர் சங்கு வளைகளும் அணிந்து கொள்வர். அதன் மென்மையை முன்னிட்டு அது விலை அதிகம் தாகூர் சீனாவிற்குச் சென்ற பொழுது சீன ராணிக்குப் பரிசாக மூன்று ஜோடி சங்கு வளைகளே வாங்கிப் போனதாகச் சொல்லப்படுகிறது. 

செட்டிநாட்டுப் பெண்களும், மலையாள மாதரும் ஒரு வளை அல்லது இரண்டு வளைகள் தான் அணிவது அழகெனக் கொள்கின்றனர். ஆனால் தென்னாட்டு மற்றப் பெண்கள் ஏழு முதல் பத்துவரை ஒரு கையில் தங்க வளைகளணிய ஆசைப்படுகின்றனர். முன்பு வளைகள் இறுகலாயிருந்தன. இப்பொழுது அவைகள் நெகிழ்ந்து முழங்கை வரை போகக் கூடியனவாயுள்ளன.







































மதம் அவசியமா 

டி.கே. சீனிவாசன் 



[ இந்தியாவில் மத அடிப்படையில் இரு நாடுகள் ஏற்பட்டுவிட்டன. இச்சமயத்தில் “மதம் அவசியமா?” என்றொரு கேள்வி எழுவதும் அவசியமாகிறது. சிந்தனைக்கு விருந்தளிக்கும் இக்கட்டுரை வரிசையில் பலரும் எழுத இசைந்துள்ளார்கள் -ஆசிரியர்]

ஆபத்தான கேள்வி ! இயேசு, முகம்மது, புத்தர், ராமானுஜர், சங்கரர், அரவிந்தர், ரமணர், சாயிபாபா, ஆனந்தர் இத்தனை அவதார புருஷர்களும், இவர்கள் தந்தருளிய வேதம், குரான், பாஷ்யங்கள்,தேவாரம், திருப்புகழ் போன்ற ஏடுகளும், இந்த ஏடுகள் கற்பிக்கும் “அன்பே ஆண்டவன்" “ஆசையை அடக்கு” பஞ்சமா பாதகங்களும் பரமன் அடியைத் தேடுவோர் விட்டொழிக்க வேண்டியவை என்ற அறிவுரைகளும் மதத்தின் அடிப்படையாக அமைந்தவை. 

சூது வஞ்சகம் பொறாமை பொய் கொலை இவைகளை எல்லாம் அடியோடு துடைத்து அன்பு அறிவு ஒழுங்கு ஒழுக்கம் இவைகளைப் பரப்பும் ஸ்தாபனம், ஆத்மீக சக்தியை வளர்க்கும் சாதனம், ஆண்டவனை அடையும் மார்க்கம் என்ற வாதங்கள் மதத்தின் சார்பாகக் கூறப்பட்டவை. 

"கோயிலில்லா ஊரிலே குடி இருக்க வேண்டாம்" என்ற பழமொழிப்படி குடி இருக்கும். ஊர்களிலே எல்லாம் ஆலயங்கள், அவைகளுக்காக எழுதி வைக்கப்பட்ட சொத்துக்கள், சொத்தைக் கொண்டு எழுதப பட்ட ஸ்தல புராணங்கள், புராணங்களை எழுதுபவர்களுக்குக் கொடுக்கும் கூலி,புராணங்களால் ஏற்பட்டு ஆண்டு தோறும் நடத்தப்படும் திருவிழாக்கள் இத்தனைக்கும் விவசாயம், தொழில், வாழ்வு இவைகாகச் செலவழிக்கும் பணத்தைவிடப் பலமடங்கு அதிகமான அளவு பணம் செலவழிக்கப்படுகிறது. மத நம்பிக்கை உள்ளவர்கள் தாம் உலகத்திலே பெரும்பாலோர்.

 இத்தனையும் எழுதிவிட்டு மதம் மக்களுக்குத் தேவையா?' எனக் கேட்பது பலரைக்கேலி செய்யத்தூண்டும். அரசமரத்தடிச் சாமியார், ஆசிரமத்திலே இருக்கும் ஆண்டவன் அவதாரங்கள், பழனி மலைக்குக் காவடி தூக்கும் வேலன், 'தீராத வல்வினைகள் தீர்த்து வைப்பார் கோவிந்து" எனத் தெருவிலே பாடிக்கொண்டே செல்லும் திருவேங்கடம், ஐந்து வேளை தொழுகை தவறாது செய்யும் அஹம்மது, பாவமன்னிப்புக்காகக் காத்துக்கொண்டிருக்கும் பாக்கியம் இத்தனை பேரையும் சற்று நிமிர்ந்து பார்க்கத் தூண்டும். கேட்கக் கூடாது, கேட்டால் பாவம், கேட்க அனுமதிப்பதே குற்றம் என்று எண்ணுவார்கள் பலர். கேட்டுத்தான் பார்ப்போமே என்று எண்ணியவர்கள் பதினெட்டாவது நூற்றாண்டுக்கு முன்னால் உயிரோடு கொளுத்தப்பட்டிருக்கிறார்கள், நாட்டைவிட்டு விரட்டப்பட்டிருக்கிறார்கள், கொதிக்கும் வெந்நீரிலே வேகவைக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள் எனச் சரித்திரங் கூறுகிறது. 

இன்றல்ல, நேற்றல்ல, தொன்றுதொட்டு மதத்திற்கு போட்டியாகத் துணிந்து நிற்பது அறிவு. அறிவு ஆண்டவனால் மனிதனைப் படைக்கும் போதே தரப்பட்டது என்பது மதவாதிகள் கருத்து. மதம் ஆண்டவன் அனுப்பிய தூதர்களால் அமைக்கப்பட்டது. நேரிடையாகத் தரப்பட்ட அறிவு யாரோ ஒருவர் மூலம் அமைக்கச் சொல்லி அனுப்பிய மதத்தோடு போட்டி போடுகிறது. அறிவின் வளர்ச்சியே கேள்வி கேட்பதில் தான் இருக்கிறது. மதத்தின் நிலைத்து இருக்குந்தன்மையே கேள்வி கேட்காதே என்று சொல்வதில் தான் இருக்கிறது. விதையை விதைத்துவிட்டு அதை விளையவிடுவது தவறு எனச் சொல்வது போலத்தான் மூளையைக் கொடுத்துவிட்டு அதற்கு வேலை கொடுக்காதே எனக் கடவுள் சொல்கிறார் என்பதும் ஆகும். ஆகையால் அறிவின் முன்னால் மதம். தீர்ப்புக்கு வருவது பாபமோ குற்றமோ ஆகாது. 

மதம் "நம்பு" எனச் சொல்கிறது. அறிவு "என்னை நம்பும்படி செய்" எனக் கேட்கிறது. பள்ளி கொண்டிருக்கும் பெருமாள், பரத நாட்டியமாடும் பரமன், சத்து சித்து ஆனந்தம், பிதாமகன், பரிசுத்த ஆவி இத்தனை பேருடைய சக்தியையும் அருளையும் பெற்றிருப்பதாகப் பெருமைப்படும் மதத்தால், சாதாரண மனிதனிடத்தில் இருக்கும் அறிவுகேட்கும் கேள்விக்குப் பதில் சொல்லி இயலவில்லை என்று சொல்வது பொருந்தாது. 

மனிதன் வாழப்பிறந்தவன். சொர்க்கத்துக்குப் போகச் சொத்துக்களை எல்லாந் தானஞ் செய்பவர்கள். ஆண்டவனோடு இரண்டறக் கலக்க முயற்சிப்போர். "உலகம் மாயை வாழ்வை நம்பாதே" எனப் போதனை செய்பவர்கள் அத்தனை பேரையும் ஆண்டவனே கூப்பிட்டனுப்பி நாளையே நமதடி வந்து சேர் என்றால் எத்தனை பேர் தயாராயிருப்பார்கள் என்பது ஐயப்பாட்டுக்குட்பட்டது. ஆகையால் வாழ வேண்டும்,வாழ்வதற்குப் பணந்தேட வேண்டும், என்ற எண்ணத்தான் எல்லோரையும் இயக்குகிறது. பிறர் துன்பப்படுவதைப் பார்த்து அதைத் தீர்க்கும் சக்தி நம்மிடையே இல்லாதபோது, உற்றவர்களில் யாராவது இறக்கும் போது, நம் வாழ்க்கையில் ஏற்படும் தோல்விகளையும் நஷ்டங்களையுந் தவிர்க்க முடியாதபோது மனதைத்தேற்றிக்கொள்ளத்தான் மத குருக்கள் கற்பித்துக் கொடுத்த "அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது'' " சம்ஸார சாகரம் '', ''தலைவிதி' என்ற வார்த்தைகள் உபயோகப்படுகின்றனவே தவிர மற்ற நேரங்களில் அவைகளை விஷயந் தெரிந்தவர்கள் யாரும் பொருட்படுத்துவதே இல்லை. ஆகையால் வாழவேண்டும் என்ற எண்ணத்தை எந்த வகையிலும் மதம் அசைக்க முடிவதே இல்லை. 

வாழ்க்கையை ஒழுங்காக நடத்த, ஒருவர் வாழ்க்கை மற்றவர் வாழ்க்கையில் மோதுவதைத் தடுக்க மதம் இருக்கிறது என்றால் அதற்குப் போட்டியாகச் சட்டம் தேவை இல்லை. சட்டமும், மதமும் எத்தனையோ அளவு பணம், உழைப்பு, சக்தி மூன்றையும் வீணாக்கியும் ஒழுங்கை ஏற்படுத்தியதாகவுந் தெரியவில்லை. “அரசன் அன்று கொல்லும், தெய்வம் நின்று கொல்லும்" என்ற பழமொழிப்படி அரசன் கையிலே தூக்கு மேடையையும் தெய்வத்தின் கையிலே நரகத்தையும் கொடுத்திருக்கிறோம். இரண்டும் பயத்தை உண்டாக்கிப் பலனை எதிர்பார்ப்பவைகளாக இருக்கின்றனவே தவிரப் பொறுப்பை உணரச் செய்து நல்வழிப்படுத்த முயல்வதே இல்லை. முதல் தடவை திருடும்போது சற்று அச்சம் ஏற்படும். அதற்குப் பரிகாரமாகப் பச்சாதாப உணர்ச்சி உண்டாகும். இரண்டாவது அச்சங்குறையும். பச்சாதாபம் மறையும். மூன்றாவது முறை செய்தால் என்ன என்ற எண்ணம் ஏற்படும். குற்றத்தை மறைக்க அரசாங்கத்துக்கு லஞ்சமும், பாபத்தைக் குறைக்க ஆண்டவனுக்குக் காணிக்கையுங் கொடுத்துவிட்டால் தாராளமாகத் திருடலாம், பொய்சொல்லலாம் என்ற எண்ணம் துணிந்து எவராலும் வெளிப்படுத்தப்படா விட்டாலும் மக்களிடையே செயலிலே வெளிப்படுகிறது.  

ஒழுங்கை உண்டாக்க இருக்கும் அரசனும் (அரசாங்கமும்) ஆண்டவனும் ஒழுங்காக இருக்கிறார்களா என்ற பிரச்னையை எவருங் கவனிப்பதே இல்லை. தனி மனிதன் செய்யும் கொலை பஞ்சமா பாதகங்களிலே ஒன்று. ஆனால் பலி பீடங்களிலே செய்யும் உயிர்ப்பலிகள் ஆண்டவன் காணிக்கையாகவும், போர் முனைகளிலே கொன்று குவிக்கப்படும் உயிர்கள் வீரசுவர்க்கத்துக்குப் போவதால் அது அரசியல் நீதியாகவும் கூறப்படுகிறது. விதவைகளையும், கன்னிப் பெண்களையும் இளமை உணர்ச்சிகளை அடக்க மதம் தூண்டும்போது அவர்கள் மீறிச்செல்லுவதைப் பார்த்துக்கொண்டு அதை வெளியில் சொல்லக்கூடாது, மதத் துவேஷம் எனக் கூறும் மதமும், வேவுகாரிகளாக எந்த விதக் கீழ்த்தர செயல்களுக்கும் பெண்களைத் தயாராக்கிய அனுப்பி அது ராஜதந்திரம் எனச்சொல்லும் அரசாங்கமும் விபசாரம், பாபம், குற்றம் என உபதேசம் செய்வது பரம்பரைத் திருடன் நீதிமன்றத்தில் திருடுவது கூடாது எனச் சொல்வது போலத்தான் ஆகும். 

ஆத்மீக சக்தியை வளர்ப்பது மதமென்று சொல்வார்கள். கிருஸ்துவிற்குப் பிறகு நபியையும், நபிக்குப் பிறகு புத்தரையும், புத்தருக்குப் பிறகு அரவிந்தரையும், அரவிந்தருக்குப் பிறகு ஆனந்தரையும் கிளையைவிட்டுக் கிளைக்குத் தாவுவதைப்போல மனித சமுதாயம் பின்பற்றிக்கொண்டே போவதைப் பார்த்த பிறகு கூட மதம் ஆத்மீக சக்தியை, மன வலிமையை வளர்த்துக் கொண்டிருக்கிறது என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்? 

ஆண்டவனை அடையும் மார்க்கம் என்றால் எப்படி என்ற கேள்வி உண்டாகும். மதக் கர்த்தாக்களுக்கே ஆண்டவனை எப்படி மனித சமுதாயம் அடைகிறது என்பது புரியவில்லை. இறந்தவுடன் இறைவன் திருவடி நிழலை அடைகிறார்களா, தீர்ப்புநாள் வரைக்கும் கல்லறையிலே காத்துக்கொண்டிருக்கிறார்களா, உறங்கும்போது ஆத்மா ஆண்டவனோடு உறவாடுகிறதா என்ற பிரச்னைகள் தாம் மதவாதிகளை ஒன்று சேரவிடுவதில்லை. இப்போதிருப்பது மதமல்ல, மதங்கள். ஒரு வீட்டிற்குள் நுழைய இருக்கும் பல வாயிற்படிகள் போலக் கடவுளைக் காண இருக்கும் பல வழிகள் என்றால் மதச் சண்டை, சமணர்களைக் கழுவிலேற்றிய படலம், சிலுவைப் போர்கள், நவகாளி இவைகள் ஏற்படுவானேன்? 

பலனைத்தர இருக்கும் ஸ்தாபனங்களிலே மதமும் ஒன்று என்று சொல்வதற்கும் ஆதாரம் எதுவுங் கிடையாது. அன்பை வளர்க்க, அறிவைக் கற்பிக்க, ஒழுங்கு- ஒழுக்கம் இரண்டையும் உண்டாக்க மதம் துணை செய்கிறது என்று சொல்வது பொருந்துவதே இல்லை. குறிப்பிட்ட மதம் அன்பை உண்டாக்குகிறது, அறிவை வளர்க்கிறது என்று சொல்வார்களே ஒழிய நான் அன்போடு இருக்கிறேன் அறிவோடு வாழுகிறேன் என்று சொல்பவர்கள் யாருமில்லை. மதத்தைக் காட்டிப் பிழைப்பவர்கள் பிரச்சாரஞ் செய்யும் போது ஒருவேளை கூறலாம். கடவுளைக் காணவேண்டும் கடவுள் படி அளக்கவேண்டும் என்பதற்காகத்தான் கடவுளைத் திருப்தி செய்ய வேண்டிப் பலர் மதவாதிகளாக இருக்கிறார்கள். 

சிந்திக்க அறிவையும், விளைவிக்க வயலையும், வீடுகட்டி வாழப் பரந்த நிலத்தையும், உழைக்க உடலுரத்தையும் படைத்த கடவுள் மதத்தையும் ஒரு தேவை என உண்டாக்கினதாகத் தெரியவில்லை. இயற்கை அழகை அனுபவிக்கும் போதும், இசையின் இனிமையைக் கேட்கும் போதும், மலர்ந்த மலரை முகர்ந்து மகிழும்போதும், மனதிற்குகந்த மங்கையோடு இன்ப உரையாடல் நடத்தும்போதும், மத உணர்ச்சி நமக்குத் தோன்றுவதில்லை. ஒரு சிலர் தாமாக அதை வரவழைத்துக் கொள்ளுகிறார்கள். உடனே மதம் இவைகளெல்லாம் நிரந்தரமா என்ற கேள்வியை எழுப்புகிறது. அதனால் ஏற்படுங் கவலை எதையும் பூரணமாக அனுபவிக்காமல் தடுக்கிறது. மத உணர்ச்சி உண்டாகவில்லை, உண்டாக்கிக் கொள்ளுகிறோம். தானாக ஏற்படவில்லை, நம்மேல் திணிக்கப்படுகிறது. அற்புதங்கள், லீலைகள், மன மயக்கங்கள் இவைகளைக் காட்டி மயக்காமல் எந்த மதத்தையும் பரப்பினதாக மத வரலாற்றிலேயே காட்டமுடியாது. ஆராய்ச்சிக்கு ஒத்துவராத, அனுபவம் ஏற்றுக்கொள்ளாத மூட நம்பிக்கைகள்மேல் கட்டப்பட்ட எதுவும் நிலைக்காது. 

வாழ்க்கையால் மதம் போதிக்கும் கருத்துக்களை ஏற்றுக்கொள்ள முடிவதே இல்லை. மதம் ஏட்டளவிலே இருக்கிறதே தவிர நாட்டின் நிலைக்கு ஒத்துவருவதாக இல்லை. கிழிந்த ஆடைகட்டியிருக்கும் பெண் நல்ல சேலை கட்டிக்கொண்டிருக்கும் பெண்ணுக்குப் பக்கத்திலே உட்கார்ந்தால் நல்ல சேலைக் காரிக்குத் தற்பெருமையும் உயர்ந்தவள் என்ற எண்ணமும், கிழிந்த சேலைக்காரிக்குப் பொறாமையும் ஏக்கமும் இயற்கையாகவே ஏற்படுகின்றன. உங்களுக்குப் பிடித்தமான பெண்ணொருத்தி தங்கத்திலே தொங்கட்டான் ஒன்று செய்து போட்டுக் கொண்டிருந்தால், அதைப்போல ஆயிரம் தொங்கட்டான்கள் வாங்கும் சக்தி உங்களுக்கு இருந்தாலும், உங்கள் மனதிலே ஒரு மயக்கம் உண்டாகும். அந்தத்தொங்கட்டானை ஏழைப்பெண்ணொருத்தி பார்த்தால்,அதன் மேல் அவளுக்கு எவ்வளவு ஆசை உண்டாகும்? "இது நமக்குக் கிடைக்குமா? எப்படியாவது இதை அணியவேண்டும்" என்ற ஆசை அவளுக்கு அது கிடைக்கக்கூடிய குறுக்கு வழியான விபசாரத்தைக் கூடக் கைக்கொள்ளத் தூண்டும். அவளிடத்திலே ஆசையை அடக்கு, விபசாரம் பாபம் என்ற போதனைகளுக்கு எவ்வளவு மதிப்பு இருக்கும்? பட்டைத் தொட்டு அதன் பளபளப்பைத் தடவிப் பார்த்து அந்தப்பட்டிற்கும் அதை உடுத்தியிருக்கும் உடலுக்கும் உள்ள பொருத்தத்தை எண்ணி எண்ணி மகிழும், "கொல்லான் புலாலை உண்ணானைக் கைகூப்பி எல்லா உயிருந்தொழும்" என்று பிரச்சாரஞ் செய்யும் - ஜீவகாருண்ய சங்கத் தலைவருக்கு அந்தப் பட்டுக்காகக் கொல்லப்பட்டப் பட்டுப்பூச்சிகளின் எண்ணிக்கை கவனத்துக்குவராது. ஆசையைத் தூண்டும் விதம் உலகை வைத்துக்கொண்டு, பலர் அந்த ஆசையைத் தீர்த்துக்கொள்ள முடியாமல் சமுதாய அமைப்பைக் கோளாறாக வைத்துக்கொண்டு ஆசையை அடக்கு விபசாரம் பாவம் என்று சொல்வது எப்படிப் பொருந்தும்? வீட்டிலே போடப்பட்டிருக்கும் கூரை விலகி வெய்யிலுக்கும் மழைக்கும் இடந்தரும்போது, கூரையைச் செப்பனிடு என்று சொல்வது அறிவா அல்லது வெய்யிலுக்கும் மழைக்குந் தகுந்தாற் போல உடலை ஆக்கிக்கொள் என்று கூறுவது அறிவா? 

மனிதனுக்கு உண்டாகிற உடல் நோய்கள் கஷ்டங்கள் எல்லாம் ஆண்டவன் செயல் என மதங் கற்பிக்கிறது. ஆஸ்பத்திரிக்குச் செல்பவர்களைவிட மாரியம்மனுக்கு வேண்டிக்கொள்பவர்கள் தொகைதான் அதிகம். டாக்டர்களைவிடப் புரோகிதர்கள், மந்திரவாதிகள், பூசாரிகள் தாம் நோயைத் தீர்க்கமுடியும் என்ற நம்பிக்கை நிலைத்து விட்டது. இடியையும் மழையையும்விட ராகுகாலத்துக்கும் எமகண்டத்துக்குந்தான் மக்கள் பயப்படுகிறார்கள். 

பாடுபட்டும் பலன் கிடைக்காத பாட்டாளி, உழைத்து உருக்குலைந்த உழவன், நைந்து போன வாழ்க்கை நடத்தும் தொழிலாளி அத்தனைபேரும் தங்கள் எளிய நிலைக்கு யார் காரணம் என்று நினைத்துப் பார்க்க முடியாமல் ''விதி "தலை எழுத்து" என்ற வார்த்தைகளைக் காட்டி மதந்தடுக்கிறது. உழைக்காது உல்லாசமாக வாழும், ஏமாற்றியே பிழைப்பை உண்டாக்கிக் கொள்ளும்” ஒரு சிலருடைய வாழ்க்கை பாடுபடுவோர் கவனத்துக்கு வரும்போது, "ஏன் அவர்களுக்கு மட்டும் அந்த வாழ்க்கை" எனக் கேட்க முடியாதபடி "பூர்வ ஜன்ம பாவ புண்யங்களின் பலா பலன்கள்" என்ற அர்த்தமற்ற வார்த்தைகளால் தடுக்கிறது. மத உணர்ச்சி மட்டுமில்லாதிருந்தால் ஏழை பணக்காரன், அடிமை ஆண்டான், தாழ்ந்த ஜாதி, உயர்ந்த ஜாதி என்ற எண்ணங்கள் தாமாக மறைந்து விடும். 

பஞ்சைகள், பரதைகள், வீதியிலே காணப்படும் அனாதைப் பிணங்கள், அகதிகள் இத்தனை பேரையும் சமுதாயம் பார்க்கும்போது ஏற்படும் இரக்க உணர்ச்சியை "எல்லாம் ஈசன் செயல்" என்று சொல்லி மதம் தடுத்து விடுகிறது. தர்மம்,கருணை என்றன் வார்த்தைகளைக் கற்பித்து ஏழைக்குச் சேவை செய்பவர்களை மதம் உண்டாக்கிச் சிலருக்குப் பெருமை உண்டாக உதவுகிறதே தவிர, உரிமை, பொறுப்பு இவைகளால் ஏழ்மையே இல்லாதபடி செய்வதைத் தடுக்கிறது. 

மாதர் தம்மை இழிவு செய்யும் மடமையைக் கொளுத்து வோம்" என்ற பாடல் பாடும் போது எவ்வளவு வேகத்தைக் கொடுக்கிறதோ அந்த வேகத்தை இழுத்துப் பிடிக்கிறது மதம். ஒருபக்கத்திலே கடவுளையும் மறு பக்கத்திலே பெண்ணையும் வைத்து இரண்டையும் இரு துருவங்களாக்கிவிட்டது. கடவுளை அடைய வேண்டுமானால் பெண்ணாசை போக வேண்டும், பெண்ணாசை இருந்தால் கடவுளை அடைய முடியாது என மதங்கூறுகிறது. உருவமும் உணர்ச்சியும் அறிவும் நிறைந்த,மனித சமுதாயத்தில் பாதிக்கு மேல் இருக்கும் பெண்களை மண்ணுக்கும் பொன்னுக்கும் சமமாக மதிக்கிறது. ஆண்டவனை அடைவதற்குத் தடை, பெண்ணாகி வந்ததொரு மாயப்பிசாசு, பிறவி அடிமைகள் என்று நந்தாய்களை, சகோதரிகளை இழிவு செய்கிறது. பாவக்குழி நரகத்தின் திறவுகோல் என்ற உணர்ச்சியை ஆழமாக விதைத்துவிட்டு அது விளைந்து பலன் தரும்போது "தாதர் என்ற நிலைமை மாறி ஆண்களோடு பெண்களும் சரிநிகர் சமானமாக வாழ்வோமிந்த நாட்டிலே" என்று பாடுவதில் அர்த்தமுமில்லை, அறிவுமில்லை. 

திறமை நிறைந்த சிற்பிகளெல்லாம் ஆண்டவன் சிலைகளையும், ஆண்டவன் அவதாரங்களின் உருவங்களையுஞ் செதுக்கித் தங்கள் திறமையை வீணாக்கச் செய்தது மதம். கவிகளின் கற்பனை நிறைந்த மூளைகளை எல்லாம் அர்த்த மில்லாத, அறிவுக்குப் பொருந்தாத, மேலுலகத்தைப் பற்றி வர்ணிக்கத் தூண்டி நாட்டின் வளர்ச்சிக்கு உபயோகப்படாமல் செய்துவிட்டது. அறிஞர்கள் அறிவுத் திறமை உலக உயர்வுக்கு உபயோகமாகாமல் தடுக்கப்பட்டது. 

பண்பட்ட உள்ளங்களில் தான் மத உணர்வு உண்டாகுமென்றால் எத்தனை பேருக்கு ஏற்பட்டது? ஏன் எல்லோருக்கும் ஏற்படவில்லை? ஆண்டவன், அருள்பெற்ற மதத்தால் பண்பாட்டை உண்டாக்க முடியவில்லை என்றால் ஆண்டவன் அருளுக்கு மதிப்பில்லை என்று அர்த்தமாகும். ஒரு குறிப்பிட்ட நிலை ஏற்பட்டால் தான் மத உணர்வு தோன்றும் என்றால் அந்த நிலையை உண்டாக்கிக் கொள்ள ஏன் எல்லோராலும் முடிவதில்லை? புரோகிதர்கள், மதத்தரகர்கள், சங்கராச்சாரியார்கள், மடாதிபதிகள், காவடிச் சாமியார்கள், ஆனந்தர்கள் இந்தக் கூட்டத்தாரை எல்லாம் உழைக்காது சோம்பேறிகளாக்கி விட்டு, அவர்களுக்காகவும் சேர்த்து உழைக்கும் நிலையைப் பெரும்பாலோருக்கும் உண்டாக்கி நிமிர்ந்து பார்க்க, சிந்தனை செய்ய, பண்பாடு அடைய முடியாதவிதம் சமுதாய அமைப்பை வைத்திருப்பதும் மதந்தான். 

"ஒன்றே குலமும், ஒருவனே தேவனும்"', 'ஒரே உலகம்", "உலகத் தொழிலாளர்களே ஒன்றுபடுங்கள்" என்ற ஒற்றுமையை உண்டாக்குஞ் சொற்கள் அறிவாளிகளால் பரப்பப்படுகின்றன. காட்டுமிராண்டிக் காலத்தில் மக்கள் உலகத்தின் பல பாகங்களிலும் சிதறிக் கிடந்தபோது அங்கங்கே ஒழுங்கை உண்டாக்க மதங்கள் ஏற்பட்டன. இடைக்காலத்தில் மதத்தரகர்களும், புரோகிதர்களும், குருமார்களும் அந்தந்த மதக்காரர்களிடம் ஒரு வெறியையும் போதையையும் ஏற்படுத்தி விட்டனர். தங்கள் மதத்தை நம்பாதவர்களை உயிரோடு எரித்தபோது ஏறிபட்ட சாம்பல், இந்து-முஸ்லீம் கலவரங்களிலே ஓடிய இரத்தம்,சமணர்கள் கழுவேற்றிய போது எழுந்த அவலக்குரல், இத்தனையையும் பதிகங்களாக, புண்ணிய காரியங்களாக மாற்றி விட்டனர். ஞானி அஞ்ஞானி, நம்புபவன் நம்பாதவன், உயர்ந்தவன் - நீசன், என்ற வார்த்தைகள் சமுதாயத்தில் ஒரு மதிப்பைப் பெற்றுவிட்டன. பணமும், மனமும் செய்த பேதத்தைவிட மதம் செய்த வேற்றுமை எளிதில் மாற்ற முடியாதது. எல்லோரும் ஒன்று, உயர்வு, தாழ்வில்லை, சமம் என்ற வார்த்தைகளெல்லாம் வேற்றுமை உணர்ச்சியை வெளிப்படுத்தும் விடி ஊற்றான மதத்தை வைத்துக் கொண்டு பேசப்பட்டால் வெறுங்காட்டுக் கூச்சலாக முடியுமே தவிரப் பலன் தரா. பொது சமுதாய உணர்ச்சிக்கு மதம் ஒரு தடைக்கல். 

வீண்போதை, வெறி, முன்னேற்றத்திற்குத் தடை, பயத்தை உண்டாக்கிக் கொண்டே இருக்கும் இயந்திரம், பொறுப்பையும் நம்பிக்கையையும் ஏற்படாமல் தடுக்குங்கருவி -ஆகையால் மதத்தினால் பலன் ஏற்படாது. சிலருக்குப் பிழைப்பையும் மதக்கர்த்தா என்ற பெயரையுந் தருகிறது என்பதற்காகத் தான் அவர்கள் அறியாமையை ஆயுதமாக உபயோகித்து மதத்தை இழுத்துப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். மதம் உபயோகப்பட வேண்டுமானால் மூடநம்பிக்கையும் அர்த்தமற்ற பயமும் நீங்கவேண்டும். இரண்டும் நீங்கினால் மதமே இருக்காது. அச்சு முறிந்து சுக்கல் சுக்கலாகச் சிதறிப் போன வண்டியை மறுபடி செப்பனிட்டு சவாரி செய்யக் காத்துக் கொண்டிருப்பதை விடப் புதுவண்டி ஒன்று செய்து நம் பிரயாணத்தை நடத்துவதே நல்லது. அதற்காவன் செய்வோம் வாருங்கள் என உலக முன்னேற்றத்துக்காக உழைப்பவர்களைப் பணிவாகக் கேட்டுக் கெள்ளுகிறேன். வணக்கம்.











கலையுலகம் 



வெனிஸ் நகரத்தில் (பாரிஸ்) நடக்கப் போகும் சர்வதேசப் படக்காட்சிக்குத் தென்னாட்டுப் படங்கள் இரண்டை அனுப்புவதாக முடிவு செய்திருக்கிறார்கள். ஜெமினியின் 'மங்கம்மா சபதத்தையும், வாஹினியின் ஸ்வர்க்க சீமா'வையும் அனுப்பப் போகிறார்கள். தகுதியுள்ள படங்கள் தாம். தென்னாட்டின் மானத்தைக் காப்பாற்றும் என்று எதிர்பார்க்கலாம்.

 பேசும்படம் ராம்நாத் சம்பந்தப்பட்டிருக்கும் பாரதி பிக்சர்ஸின் `மின்மினி' படத்தின் ஷுட்டிங் ஆரம்பமாகி விட்டதாம். பிரகதி ஸ்டுடியோவிலே. எம். எஸ். விஜயகுமார் இதில் கதாநாயகன். கதை சிரஞ்சீவியால் எழுதப்பட்டு ஏற்கனவே புத்தக ரூபமாக வெளிவந்தது தான். பூலோக மேனகா தான் கதாநாயகி. சென்ற வாரம் 'பிரஸ் செட் தயாராயிற்று. 

மறைந்து விட்டதென்று கருதப்பட்ட கிரேட் ஈஸ்டர்ன் பிக்சர்ஸ் மீண்டும் தோன்றிவிட்டது. சக்கரவர்த்தி தனியாக ஹைதராபாத்திலிருந்து ஒரு 'பார்ட்டி' கொண்டு வந்து படத்தை மீண்டும் துவக்கி விட்டார். புரட்சி அல்ல; சிவப்பிரகாசம்' இதில் பாலையாவுக்குப் பதிலாகக் கொத்தமங்கலம் சீனு நடிப்பது ரகசியம் என்கிறார்கள்! 

ஜு பிடரின் வேலைக்காரிக்குப் பாத்திரப் பொறுக்கல் வேலை முடிந்துவிட்டதாம் வேலைக்காரியாகப் பிரேமா வதியையும் சரசாவாக வி. என். ஜானகியையும் ஒப்பந்தம் செய்திருக்கிறார்களாம். ஏ. எஸ். ஏ. சாமி தன் முன்னால் நிற்கும் பொறுப்பைச் செய்து முடிக்கச் சற்று சிரமப்படுபதாகக் கேள்வி. துணைக் குக்காமிராமேன் வி. கிருஷ்ணன் இல்லை, பாருங்கள்! 

சோமு தமிழ்ச் சினிமா உலகில் ஒரு புரட்சியைக் கிளப்பிவிட உத்தேசித்திருக்கிறார் போலிருக்கிறது. வீர அபிமன்யு, கிருஷ்ண விஜயம், விப்ரநாராயணா, கஞ்சன் முதலிய நான்கு படங்களையும் வேலைக்காரியுடன் ஏககாலத்தில் உருவாக்கி வருகிறாராம். கையிலே ஸ்டுடியோ, பெட்டியிலே பணம், துரிதமான ஏற்பாடுகள். கேட்க வேண்டுமா? 

 ஜி.பி.நாராயணனின் கங்கணம் ஒருவழியாக முடிந்து விட்டதாம். ரீரெகார்டிங்'தான் பாக்கி அதுவும் முடிந்து படம் ஆகஸ்டில் திரைக்கு வந்துவிடுமாம். 

யோகமங்களம் சகோதரிகள் தங்கள் வாழ்க்கைக்கு இரண்டாவது வழியாகக் கொண்டிருந்த நாட்டியத் துறையை விட்டுவிட்டு, மூன்றாம் வழியாகச் சினிமாத் துறையைப் பற்றியிருக்கிறார்களாம். மேக்கப் ரூமும் ரியர்சல் ஹாலும் அமர்க்களப்படுகிற தாம், இருபத்து நான்கு மணி நேரமும். 

கும்பகோணம் தேவி தியேட்டரில் தோழர் மு. கருணாநிதியவர்களின் 'மந்திரி குமாரி' நாடகம் நடைபெற்று வருகிறது. 30-6-47 அன்று தோழர் அண்ணாத்துரையவர்கள் தலைமையில் தோழர்கள் இரா. நெடுஞ்செழியன், காஞ்சி கலியாணசுந்தரனார் ஆகியோர் நாடகத்தைப் பாராட்டிப் பேசினர் என்று ஒரு செய்தி கூறுகிறது.

வைரம் சினிமாவிலும் ஒளிவீசப்போகிறதாம் அருணாசலம் செட்டியார் தமது குடும்ப வாழ்க்கை நாடகத்தைத் திரைக்குக் கொண்டுவரப் போகிறராம். ஏ. டி. கே. டைரக்ஷன். படம் சென்னையில் தான் தயாராகப்போகிறது. லலிதா பத்மினி சகோதரிகளின் பெயரும், வசந்த கோகிலத்தின் பெயரும் நடிகையர் ஜாபிதாவில் அடிபடுகின்றன. படம் சென்னையில் தயாராவதால் ஏ. டி. கே. தான் பர்மனன்ட் என்று நம்பலாம். 

பக்திப் பரவசத்தில் மூழ்கியிருக்கும் தேசிகரின் முகத்தோற்றத்தைப் படத்தில் காணுந்தோறும் திருமழிசை ஆழ்வார்' எப்பொழுது வெளிவருவார் என்றுகேட்கத் தோன்றுகிறது.வெகு விரைவில் திரைக்கு வரும் வரிசையில் ஆழ்வாரும் சேருகிறாராம். 

மதுரையிலே ( சித்ரகலா மூவிடோன்) தியாகராஜ பாகவதர் ஒரு படம் எடுக்குகப்போகிறார். ஏதோ ஒரு பக்தனின் விஜயமாக இருக்குமாம் இவர் எடுக்கப்போகும் படம். வர வரப் பாகவதரின் விரக்திமனப்பான்மை ரசிகர்கட்கு வெறுப்பைத் தருகிறது. அவர் பழமை எண்ணத்தை விட்டு விட வேண்டுமென்று ரசிகர்கள் விரும்பாவிட்டாலும், 'பழமையிலே புது நினைவு பாய்ந்தெழட்டும்' என்று கூறவிரும்புகிர்கள். அவரது ஸ்தல யாத்திரை முடிந்திருக்கும் என்று நினைக்கிறோம். 

கே. ஆர். ராமசாமியின் கே. ஆர். ஆர். பிக்சர்ஸ் அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் ஓர் இரவு நாடகத்தைப் படமாக்கத் தீர்மானித்திருக்கிறதாம். வாழ்க திறமைசாலிகள்! வெல்க அவர்கற் முயற்சி! 

சென்னை வால்டாக்ஸ் தியேட்டரில் சக்தி நாடக சபையார் ஜீவன்' என்னும் நாடகத்தை நடத்தி வருகிறார்கள். வெகுவிரைவிலே, சென்னை வாசிகள், வேறு நாடகம் ஆரம்பிக்கும்படி சக்தி நாடக சபையாரை வற்புறுத்தினாலும் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை! 

சென்னையிலே புதிதாகத் தோன்றியிருக்கும் கன்யா ஆர்ட் புரொடக்ஷன் `ஸார் குருபக்தி' என்றெரு படம் பிடிக்கப் போகிறார்களாம். இதன் வசனப் பொறுப்பை பி. ஸ்ரீ. எற்றுக் கொள்ளப்போவ தாக ஒருசெய்தி வருகிது. கதை சித்திர ராமாயணம்' சம்பந்தப் பட்டதோ? 

-"கலைஞன்"

 *தாள், பட்டு, தேயிலை, வெடி மருந்து, விரிக்கும் குடை இவை யனைத்தும் சீனாவில் தான் முதன் முதல் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. 

*ஆம்ஸ்டர்டாமைச் சேர்ந்த ஜான்வான் ஆல்பர்ட் என்பவர்தான் உலகத்திலேயே உயரமான மனிதர் என்று நம்பப்படுகிறது. அவருடைய உயரம் 9 அடி 3 அங்குலமாகும்.

























   வளையல் வாங்களையோ 

மு. கருணாநிதி 



"சும்மா பத்திரிகையும் கையுமா இருக்கிறியே, மூஞ்சு இஞ்சு கழுவிப் பவுடர் கிவுடர் போடக்கூடாது?" 

“அம்மா! எனக்கு மெருகு ஒன்றும் தேவையில்லை" 

"தங்கப் பாத்திரமா இருந்தாலும் மெருகு இருந்தாத் தாண்டி மவுசா விலை போகும்'' 

“என்னை விலைபோகும் பொருளாகவே ஆக்கி விட்டீர்களா?" 

"அந்தக் கேள்வியெல்லாம் ......அதர் நடராஜன் வர்ரான்...... அவனைக் கேளு!”  

“என்னம்மா ..... தங்கக்சி சொல்லுது?" 

"என்ன சொல்லுது ...... பொட்டுக்கட்டிக்க மாட்டேங்குது 

"பழைய பல்லவியைத் தானேபாடுது." 

"அனுபல்லவி பாடினாலும் அதைத்தான் பாடுவேன் அண்ணா!" 

"சரணங்கூடப் பாடுவாள் சண்டிக் கழுதை! ... லஷ்மி!. நம்ப குடும்பம் நல்லா இருக்கணும்னா......" 

"நான் நாசமாப் போகணும். அது தானே அம்மா" 

'' தங்கச்சி ...... ஐமீன்தார் தங்கம் தங்கமாக்கொட்டுவார். நம்ப தடபுடலா வாழலாம்". 

அண்ணா! ... உங்கள் விநோத வாழ்வுக்காக நான் விபசாரியாக வேண்டுமா? ' 

"வக்கணை பேசாதே... இப்படிப் பேசத்தான் உன்னை வளர்த்தேனாக்கும்." 

"ஆடுமாடுகளைக் கூடத்தான் ....... நல்லவிலை போகுமென்று வளர்க்கிறார்கள்." 

“லக்ஷ்மீ ... இந்தாப்பாரு! நீ வைரக்கண்ணை நினைச்சு வம்பு பண்றே!... இனி அந்த வரட்டுப் பயல் இந்த ஊர் திரும்ப மாட்டான். வந்தால் ஜெமீன்தார் அவன் காலை வாங்கிடுவார். பேசாமல் ...... எங்க அபிப்பிராயப்படி நட."

 “அண்ணா! ... நான் தாசி ... உன் தங்கை தாசி ... அய்யோ இந்த வார்த்தை உனக்கு நஞ்சாகத் தெரியவில்லையா?" 

''நஞ்சாவது பஞ்சாவது ... தெரியாமத்தான் நம்ப பெரிய வாள் காலத்திலேயிருந்து நடக்குதா?" 

"பெரியவர்கள் . ... பெண் உலகத்தின் பரம எதிரிகள்! பாவிகள்! ... பாம்புக் கூட்டங்கள்!” 

"துள்ளாதே லஷ்மி!.. நாளை மறுநாள் நம் வீட்டுக்கு ஐமீன்தார் வருகிறார். ஏதாவது தகராறு பண்ணினால் நம் தலையே போய்விடும்."

"ஏண்டா தம்பி நடராஜா !... பொட்டுக்கட்டிக் கலியாணம் முடியறத்துக்குள்ளே... ஐமீன் தார் வருவதாடா?" 

"போ அம்மா! உன் பழைய சாஸ்திரத்தைக் குப்பையில் போடு. பொட்டு அப்புறம் கட்டிக்கலாம். முதலில் துட்டு வரட்டும்" 

நடராஜன் தன் கலைந்து போன தலையை ஒழுங்குபடுத் திக்கொள்ள நிலைக்கண்ணாடிக்கு முன் சென்றான்.

 விம்மி விம்மி அழுதபடி லக்ஷ்மி அதைவிட்டு நகன்றாள். 

அவளது அதரங்கள் நடுங்கிக்கொண்டிருந்தன. 

நடுங்கும் அதரங்கள் "வைரக்கண்ணு" என்று ஒரு வார்த்தையை வெளியே நீட்டி மீண்டும் மூடிக்கொண்டன.

 வைரக்கண்ணு தலையங்கத்தை எழுதி முடித்தான். 

தலையங்கத்தின் கடைசிப் பகுதிகளை இரண்டு முறை படித்துப்பார்த்தான். 

"சமுதாயம்!..... நல்ல சமும்தாயம் ... கேடுகெட்ட சமுதாயம் . உள்ளமறியா உதவாக்கரைகள் உலவும் உளுத்த சமுதாயம்" 

அதை அப்படியே மடக்கி வைத்துவிட்டு நாற்காலியில் சாய்ந்தான். 

''பத்திரிகாசிரியராம்... பத்திரிகாசிரியர், வாங்கின கடனை வட்டியும் முதலுமா நாளைக்குக் கீழே வைக்காவிட்டால் தம்பி ... கம்பி எண்ணனும் ஜாக்கிரதை" 

வைரக்கண்ணுவின் நெஞ்சிலே இந்தக் காரசாரமான எச்சரிக்கை இடியென முழங்கிக் கொண்டிருந்தது. பத்திரிகை நடத்துவதற்காக அரியநாயக முதலியாரிடம் வாங்கிய கடன் ஐநூறு ரூபாய் திருப்பித்தரப் படாததால் ஏற்பட்ட அபாய அறிவிப்பு இது! 

நீண்ட மௌனத்திற்குப் பிறகு ஒரு நீளமான பெரு மூச்சு, அவன் கண்கள் குளமாகிக் கன்னத்தில் இரண்டு நீர்த்துளிகள் தொத்திக் கொண்டிருந்தன. 

மேசையில் கிடந்த ஒரு கடிதத்தை எடுத்துப் பிரித்தான். அந்தக் கடிதத்தின் மடிப்புகள் கிழிந்திருந்தன. அத்தனை முறை அதைப் படித்திருக்கிறான் போலும் 

"அன்புள்ள அத்தான்..... விரைவில் சந்திப்போம்...." 

'விரைவில் சந்திப்போம்' என்ற முடிவு அன்புள்ள அத்தானைவிட அதிக இனிப்பு வாய்ந்தது என்பதை அவன் இதழ்களின் அசைவு சொல்லிற்று. கன்னத்தில் நின்ற நீர்த்துளிகள் காய்ந்துவிட்டன. 

அத்தான்' என்று ஒரு அழைப்பு. குயில் கூப்பிட்டது போல இருந்தது. 

வைரக்கண்ணு திடுக்கிட்டு எழுந்தான். அவன் நெஞ்சு படபடவென்று அடித்துக் கொண்டது. 

லக்‌ஷ்மீ! அத்தான்!! இந்த இதய ஒலிகள் பீறிட்டெழுந்து பின்னிக் கொண்டன.

 அமைதி அதிக நேரம் நீடிக்க வில்லை. 

''நேற்றுத்தானே கடிதம் எழுதியிருக்கிறாய். அதற்குள் எப்படி, லக்ஷ்மி, வந்தாய்?''

"பெரிய ஆபத்திலிருந்து தப்பியிருக்கிறேன். கேளுங்கள். அம்மாவின் ஆசைப்படி ...... நடராஜ அண்ணாவின் அழைப்பையேற்று ... என்னை முதல் திருமணம் செய்து கொள்ள ஜமீன்தார் வந்தார். நான் பலாத்காரமாக அறைக்குள் தள்ளப்பட்டேன்"

``ஆ” 

கேளுங்கள் ஐமீன்தாரிடம் எவ்வளவோ மன்றாடிப் பார்த்தேன். என் உபதேசங்கள் எல்லாம் அவருக்கு ஊமையின் பேச்சாகத் தெரிந்தது. என் வாழ்வில் நஞ்சுபூச வேண்டாமென்ற கோரிக்கையை அந்த நேரத்தில் அவர் எப்படிக் கேட்பார். 

துப்பாக்கியை நீட்டிப் பய முறுத்தினார். 

நான் சாகசத்தில் இறங்கினேன். மதுபான வகையறாக்கள் அத்தனையும் ஐமீன்தார் வயிற்றில் கலந்தன. என் கைகளால் அவைகளை வாங்கிக் குடிப்பதே பெரும் பாக்கியமென்று அவர் எண்ணினார். கோப்பையை வாங்க அவர் கை நடுங்கியபோது நானே அவர் வாயில் ஊற்றினேன். 

அவ்வளவுதான். ஜமீன்தார் போதை தலைக்கேறிச் சாய்ந்தார்." 

" பிறகு? "

 'நான் விழித்துக்கொண்டே யிருந்தேன். விடியற்காலை மணி நாலு வீட்டில் நல்ல தூக்கம். இருட்டிலே ஒளிந்து வந்து இரயிலேறினேன். இப்பொழுது ...." 

"லக்ஷ்மீ!... நீ வீரலக்ஷ்மீ..."  

"அத்தான்.... இந்த வைர வளையல்கள் ஜமீன்தார் கொடுத்தவை." 

''பாவம் ...... பரிதாபத்துக்குரியவன். நன்றாக ஏமாந்தான்" 

அத்தான்... இன்று முதல் நம் வாழ்க்கை ஆரம்பம்." 

''ஆம் '' 

'இனி ... நாம் பிரிய வேண்டியதில்லை." 

இல்... லை " 

"அத்தான்... ஏன் அழுகிறீர்கள்?" 

"அழவில்லை.... ஆனந்தக் கண்ணீர்" 

'நான் நம்பமாட்டேன் .. நடந்ததைச் சொல்லுங்கள்" 

வைரக்கண்ணு வாய்திறக்கவேயில்லை. ல மியின் இடைவிடாத பிடிவாதத்தால் கடைசியில், தான்பட்ட கடனுக்காக நாளை "கோர்ட்டுக்குச் செல்ல வேண்டுமென உண்மை வெளியாயிற்று. லக்ஷ்மி கவலைப்படவேயில்லை. ஜமீன்தார் போட்ட வைர வளையல்களைக் கழற்றினாள். தன் கழுத்தில் கிடந்த சிறிய சங்கிலியையும் வளையல்களையும் வைரக் கண்ணுவிடம் அளித்தாள். 

"அத்தான். இவைகளை நாளைக்கே விற்று விடுங்கள். கடன் தீரட்டும். மீதிப் பணம் பத்திரிகைக்கு முதலாக இருக்கட்டும். நீங்கள் தயங்கவே வேண்டாம்." 

வைரக்கண்ணு யோசித்தான். ஆனாலும் சரியென்றான். இரவு ஓடிக்கொண்டிருந்தது. 

வளையல்களை எடுத்துக் கொண்டு வைரக்கண்ணு புறப்பட்டான். வாயிற்படி வரையில் லக்ஷ்மி வந்து வழியனுப்பினாள். அவள் கண்களில் புது ஒளி! இதழைக் கிழித்துக் கொண்டு புன்னகை நெளிந்தது. 

அவள் திருச்சியிலே வைரக்கண்ணின் வீட்டில் இருப்பதாக நினைக்கவில்லை. இன்பபுரியில் இருப்பதாக நினைத்தாள், ஒரு அநாதைச் சிறுவனின் மேல் அவள் கொண்ட காதல் ஜமீன்தார் காட்டிய மாட மாளிகைகளை யெல்லாம் மண்மேடாக மதித்தது. 

அவன் காதலுக்காக அவள் பட்ட இன்னல்கள் எத்தனை! வைரக்கண்ணு விரட்டப்பட்ட செய்தியைக் கேள்விப்பட்டாள் அது அவள் விலாவில் பாய்ந்த வேல்! 

காதலில் கொண்டிருந்த உறுதியால் அவள் களைக்கவில்லை. நடராசனின் 'நாட்டு சோக்காளி' வாழ்வுக்கு தன் வாழ்வு பலியிடப்பட வேண்டுமென்ற பலாத்காரம்! . . இது எரியும் தீயில் எண்ணெய்!... 

அவள் விடுதலை விழா அன்று... அதை நினைத்து மகிழ்ந்தாள். ஆடிக்கொண்டே உள்ளே ஓடினாள் ... குயிலிசை கிளம்பிற்று. 

வடநாட்டு மார்வாடியின் காசுக்கடையில் வைர வளையல்கள் சோதனை செய்யப்பட்டு விலை பேசும் கட்டம் வந்தது. 

"வைரம் உயர்ந்ததல்ல. சாதா வைரங்கள். எல்லாம் நூறு ரூபாய் கூடப் பெறுமானமில்லை" மார்வாடி அலட்சியமாக வளையல்களைக் கீழே வைத்தான்’

வைரக்கண்ணு வளையல்களை எடுத்துக் கொண்டு "கண்ணைத் திறந்து கேளய்யா " என்றான் . 

 "போனால் போகிறது ... ... நூற்றியைம்பது வாங்கிக்கொள்'' இது மார்வாடி, 

"பாவம் அய்யாவுக்குப் பரிதாபம்" வைரக்கண்ணு கிண்டலாகப் பேசினான். 

"ஒரே விலை ... இருநூறு ரூபாய்! "தமிழ் நாடுக்காரனுக்குப் புத்தியேயில்லை என்பது அய்யாவின் அபிப்பிராயம் " வைரக்கண்ணு ஆத்திரத் தோடுதான் இதைக் கூறினான் 

"சரி. கோபிக்காதே சார் .. மறுபடியும் பார்க்கிறேன்." 

மார்வாடி வளையல்களை வாங்கி மீண்டும் மதிப்புப் பார்த்தான். பார்த்துக் கொண்டிருக்கும்போதே தன் கடைப் பையனிடம் ஏதோ இந்துஸ்தானியில் சொன்னான், கடைப் பையன் எங்கேயோ ஓடினான். திருப்பித் திருப்பி, வளையல் களைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருந்தான். வைரக்கண்ணுக்கும் அலுத்துவிட்டது. 

"சீக்கிரம் பாரய்யா!" 

"இதோ முடிந்து விடும்" 

"எவ்வளவு நாழிகை மதிப்புப்பார்க்க." 

"பையன் போயிருக்கிறான். வரட்டும். உங்களை அனுப்பி விடுகிறேன்." கடைப் பையன் திரும்பினான். அவனைத் தொடர்ந்து சப் இன்ஸ்பெக்டரும் வந்து சேர்ந்தார்.

வைரக்கண்ணு நகைகளைத் திருடி வந்ததாகக் குற்றஞ்சாட்டப்பட்டான். 

"உம் பெயர் வைரக்கண்ணு தானே?" 

"ஆமாம் " 

"பாட்டாளி, பத்திரிகையின் எடிட்டர் நீர்தானே" 

 "இது யாருடைய நகைகள்." 

“என் மனைவியின் நகைகள்”

''முன்பு.... ஒரு முறை உமக்குக் கல்யாணம் ஆகவில்லை யென்று என்னிடம் சொன்னீரே!” 

“மனைவியல்ல என் காதலி. அவள் விருப்பத்தின் படிதான் இவைகளை விற்க வந்தேன்." 

"உம் காதலி இப்பொழுது எங்கே?" 

"என் வீட்டில் இருக்கிறாள்" 

"சரி ... வீட்டுக்குப் புறப்படும்" 

''இதோ... வருகிறேன்' 

சப்இன்ஸ்பெக்டரும்,வைரக் கண்ணும் வேடிக்கை பார்த்தவர்களும் அவன் வீடு நோக்கி நடந்தார்கள். 

வீடு நெருங்க நெருங்க வைரக் கண்ணுக்கு வெற்றிச் சிரிப்பு வெடிக்க ஆரம்பித்தது. சப்இன்ஸ்பெக்டர் சரியான படி ஏமாறப் போகிறார் என்று அவன் மனத்தில் ஏளன எண்ணம் தோன்றிற்று. 

வீட்டுக்குள் நுழைந்தார்கள். 

“லக்ஷ்மீ ” என்று வைரக்கண்ணு ஆவலோடு கூப்பிட்டான். பதில் வரவில்லை. ஒரு மூலையில் அவள் படுத்திருந்தாள். "பகலிலா தூக்கம்?" அவளைத்தட்டி எழுப்பினான்.  

சப்இன்ஸ்பெக்டருக்குச் சந்தேகம் தீர்ந்தது. திடீரென வைரக்கண்ணு அலறினான். முகத்திலறைந்து கொண்டான். அவன் முகமெலாம் ரத்தக் கறைகளோடு ... பைத்யம் பிடித்தவன் போல்... ஆடினான். 

எல்லோரும் உள்ளே நுழைந்தார்கள். 

லக்ஷ்மி பிணமாகக்கிடந்தாள். 

வைரக்கண்ணு கைது செய்யப்பட்டான் 

"திருடன்! கொலைகாரன்" சப்இன்ஸ்பெக்டரின் சண்ட மாருத ஒலிகள் !. 

"பாவிப்பயல் ... ஒரு அழகான பெண்ணை நகைகளுக்காகக் கொலை செய்திருக்கிறானய்யா" 

வேடிக்கை பார்த்தவர்கள் கூறினார்களிப்படி! 

தாசித்தொழிலுக்கு ஒத்து வராத தங்கை, தன்னையும், ஐமீன்தாரையும் ஏமாற்றி விட்டு  ஒரு அநாதைப் பயலோடு வாழ்வது பிடிக்காத நடராசன், ஓடி வந்தவளைக் கண்டுபிடித்துக் கூப்பிட்டுப் பார்த்தும் வராததால் சுட்டுக் கொன்று விட்டுப் போய் வீட்டடான் என்ற ரகசியம் யாருக்குந் தெரியாது. எப்படித் தெரியமுடியும்? 

வைரக்கண்ணு வழக்கு மன்றத்தில் நிறுத்தப்பட்டான். அவன் பழைய வைரக்கண்ணு அல்ல. பைத்யக்கார வைரக்கண்ணு! வக்கீல் எது கேட்டாலும்.

 "வளையல் வாங்கலியோ வளையல்" 

என்ற பதிலைத்தான் சொல்லுகிறான்.

























வளரும் இலக்கியம் 

அழகு*** 

அழகு புதிய மாதப்பத்துரிகை. ஆசிரியர் தோழர் அறிவழகன். திராவிடமுரசு கொட்டி வெளிவந்திருக்கிறது. அறிஞர் அப்பாத்துரையார், நாவலர் பாரதியார் முதலியோர் அழகுக்கு அழகு செய்துள்ளனர். தளபதி அண்ணாவைப் பற்றித்தோழர் மா. இளஞ்செழியன் தீட்டியுள்ள சித்திரம் குறிப்பிடப்படவேண்டியது தனிப்பிரதி விலை அணா 4. "அழகு " அலுவலகம், 289, தம்பு செட்டித் தெரு, சென்னை I. 

கதவு திறந்தது***

 கலைஞர்கள் பாகவதர், கிருஷ்ணன் விடுதலையை யொட்டி ஆசிரியர் கி. பிச்சமூர்த்தி எழுதியுள்ள நூல் இது. பாகவதர், கிருஷ்ணன் வாழ்க்கை வரலாறுகள், வழக்கு விவரங்கள் முதலியன அடங்கியுள்ளன. அறிஞர் அண்ணாத்துரை முன்னுரை தந்துள்ளார். விலை ரூ.1-0-0. வெளியிட்டோர்: அறிவுச்சுடர்ப் பதிப்பகம், துறையூர் திருச்சி ஜில்லா. 

பலிபீடம் நோக்கி ***

 தோழர் மு. கருணாநிதி அவர்கள் வரலாற்றின் துணைக் கொண்டு வேதியர் வெங்கண்ணாவைப் பற்றித் தீட்டியுள்ள சித்திரம் இது. திரைப்பட அமைப்புக்கேற்றாற்போல் எழுதப்பட்டுள்ளது. விறுவிறுப்பும் சுவை மிகுந்த கதைப் போக்கும் நூலின் சிறப்பாகின்றன. `தேய்ந்த உணர்வு' என்ற நிலைமாறப் 'பலிபீடம் நோக்க' வேண்டும் என்று தமிழ் மக்களை அழைக்கிறது இச்சிறுநூல். உணர்ச்சி வடிவமாக உள்ள இதனை வெளியிட்டார் எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி ஜில்லா. விலை அணா ஆறு. 

சௌமியன் *** 

1939-ம் ஆண்டில் கவியரசர் பாரதிதாசன் எழுதிய இந்நாடகம் தமிழருக்கு இன்று தான் படிக்கக்கிடைக்கிறது. கொடுங்கோலாட்சி நடத்தினர், ஆட்சியுரிமை பெற்றவர்கள், மக்கள் கொதித்தெழுந்தனர். முடிவில் ஆட்சி குடி மக்கள் கை வருகிறது. சுவை மிக்க கதையமைப்பும், நாடகத்தின் விறுவிறுப்பை ஏற்படுத்தும் உரையாடல்களும், எளிய இனிய உரைநடையும் படிப்பாரைக் கவர வல்லன. விலை ரூ.1-4-0. கிடைக்குமிடம் :k.கருப்பண்ணன், திராவிடன் சைக்கிள் மார்ட், நாமக்கல், சேலம் ஜில்லா. 

-"பாண்டியன்"  

இதுதான் பரிசில்***

தன்மானத்தோழர் தளபதி நாக. முத்தையா பின்னிப் பின்னிக் கதை சொல்லும் போக்கு நன்றாக இருக்கிறது. கல்லூரிப் பையன்களின் காதல் நாடகம் கதையில் இடம்பெறுகிறது. சோதிட வெறுப்பும், காதல் உரிமையும் கதையிற் காணும் கருத்துக்கள். விலை பத்தணா. வெளியிட்டோர்: அருள் நிலையம், இராமச்சந்திர புரம், திருச்சி ஜில்லா. 

கவிதைக் கதம்பம்*** 

சிறுவர்களுக்கேற்ற முறையிலே ஆசிரியர் ' ஜீவன்' எழுதியுள்ள கவிதைகளின் தொகுப்பு இந்நூல். 'ஆசிரியரின் கைப்பிரம்பு' 'பவுண்டன் பேனா' இவற்றிற்கும் மேலாக அண்ணாவியின் அலுவல் அனுபவம்' சுவைக் கடல்கள், காலப் போக்கில் கரைந்தழிய வேண்டிய, பகுத்தறிவுக் கொவ்வாத தேசிங்குராஜன் கதைக்குப் புத்துருவங் கொடுத்தது தேவையில்லாதது. நல்ல தாளில் வெளியிட்டிருக்கலாம். பலபக்கங்களில் அச்சுவிழுந்தும் விழாமலும் இருக்கிறது. விலை ரூ. 1-6-0. கிடைக்கு மிடம்:- இந்திரா நிலையம் புதுவயல். இராமனாதபுர மாவட்டம். 

கம்பன் பிள்ளைத்தமிழ்***

பிள்ளைத்தமிழ் முதலிய பிரபந்தங்களில் ஆங்காங்கு கவிதைச் சுவை சிதறிக் கிடப்பினும் புராணக் கதைகளைத் துணையாகக்கொண்டு எழுதப் பெற்றவையாகலின் தமிழுக் கிழிவு தருவன என்று அறிஞர்களால் தள்ளியொதுக்கப்பட்டன. 

கம்பன் பிள்ளைத்தமிழ் ஆசிரியர் இராமாயணத்தைப் பிள்ளைத் தமிழ் உருவில் எழுதியிருக்கிறார் என்று சொல்ல லாம். இராமாயணமே தேவையில்லை என்று கருதும் இந்நூற்றாண்டில் இது தேவையற்ற வேண்டாத முயற்சி. 

பாடல்கள் இசையொத்து நடக்கின்றன எனினும் படிப்பாரைக் கவருந் தன்மையுடையனவாய், பொருட் செறிவு மிக்கனவாய் இல்லை. ஆசிரியர்:- நா. கனகராஜையர். விலை ரூ. 1-4-0. விற்பனை உரிமை:- இலக்கியப் பதிப்பகம். காரைக்குடி. 

காதற் பாட்டு***

 காதல் பற்றிப்பேசும் துறைப் பாடல்களைத் தொகுத்து அழகாகப் பொருளெழுதிப் போகிறார் ராய. சொ. பாராட்ட வேண்டிய முயற்சி. எளிமை வாய்ந்த இப்பாடல்களுக்குப் பொருளெழுதுவதைவிடச் சங்கத்துப் பாடல்களை மக்களுக்குப் புரியவைக்க முனைந்தால் தமிழகம் உச்சிமீது வைத்துப் புகழும். விலை ரூ.3. கலிகோ விலை ரூ.3-8-0. விற்பனை உரிமை: இலக்கியப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. 

விறலிவிடு தூது***

 சதாவதானம் சரவணப் பெருமாட் கவிராயரின் காமச்சுவை ததும்பும் நூலை அழகிய முறையிலே பதித்திருக்கிறார், ராய . சொ. போகந்துய்த்தல் என்னும் பகுதி காம விழைவை எழுப்புமளவு இருப்பது அறிந்தும் பதித்திருக்கும் நாகரிகமற்ற மனப் போக்கை நாம் வெறுக்கிறோம். நல்ல நூல் கற்கும் பற்றுடையார்க்கு இப்புத்தகம் தேவையற்றதென எச்சரிக்க வேண்டியிருக்கிறது. விலை ரூபாய் 2-8-0 கலிகோ விலை ரூ. 3. இலக்கியப் பதிப்பகம். காரைக்குடி 

டில்லி நோக்கி *** 

நேதாஜியின் சொல்லோவி யங்களின் இத்தொகுப்பு, அவருடைய தன்னம்பிக்கையின் அழுத்தத்தை விளக்குகின்றது இந்தியாவிற்குச் சுதந்திரம் வந்துவிட்டதாகப் பறை சாற்றப்படும் இக்காலத்தில் நேதஜியின் கருத்தொன்றை எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறேன். 

ஏகாதி பத்தியங்கள் வரலாம், ஏகாதிபத்தியங்கள் போகலாம். ஆனால் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் என்றென் றைக்கும் இருந்துகொண்டே யிருக்கும். நம்மை ஆளுபவர்கள் இன்னும் இப்படித்தான் நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இதை நீங்கள் ராஜதந்திர அறிவுச் சூனியம் என்று சொல்லலாம். கோடைகாலப் பைத்தியக்காரத்தனம் என்று கூடச் சொல்லலாம். ஆனால் தனது சாம்ராஜ்யத்தைச் சுயமாக இங்கிலீஷ்காரனே விட்டுக் கொடுத்து விடுவானென்று நாம் நினைக்கிறோமே, அது தான் கோடைகாலப் பித்துக் கொள்ளித்தனம் " 

திரு சுப.நாராயணன் அவர்களே சொந்தமாக எழுதினது போல மொழிபெயர்ப்பு அமைந்திருக்கிறது. கவர்ச்சிகரமான பதிப்பு. விலை ரூ.3. விற்பனையாளர் பாரி நிலையம் 59, பிராட்வே சென்னை 1. 

டில்லி செங்கோட்டை விசாரணை***

 ஷாநவாஸ்,சேகல், தில்லான் முதலியோரின் வாக்கு மூலங்களும் திரு. புலாபாய் தேசாயின் வாதமும், சர்க்கார் வக்கீல் பதில் சொல்லவகையின்றி உலகச்சட்டம் வேறு, வெள்ளையர் சட்டம் வேறு என்பதும் சுவைதரும் பகுதிகள். தொகுத்தவர் :- கா. திரவியம். விலை ரூ. 3. விற்பனை உரிமை:- இலக்கியப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. 

காந்தீய வழி *** 

ஆச்சார்யா கிருபளானி காந்தீயமே சிறந்தது என்று எடுத்துக்காட்டும் நோக்கத்துடன் இக்கட்டுரைகளை எழுதியிருக்கிறார். புரட்சியின் பயங்கரத்தை மிகுதிப்படுத்தி எழுதியிருக்கிறார். ஆனால் புரட்சிதான் கடைசி மருந்து என்பதை அவரும் அறிந்திருப்பது குறித்து மகிழுகிறோம். அதிகாரமில்லாமல் திட்டம் வகுப்பது வீண் என்று ஆச்சார்யா கிருபளானி கூறுவது அறிவுக்கு ஏற்றதல்ல. 

சமதர்ம இயக்கத்தை மதக் கண்கொண்டு பார்ப்பதும், எம். என். ராயைத் தாக்க வேண்டுமென்றெண்ணி எழுதும் சிறு தன்மையும், புதிய இயக்கங்களின் பெயர்களை வார்த்தைகளைக் - கொண்டே அவற்றை வெறுத்தெழுதும் போக்கும் ஆசிரியர்பால் காணப்படும் குறைபாடுகள். மொழிபெயர்ப்பு பரவாயில்லை, மொழிபெயர்த்தவர் கா. திரவியம், விற்பனை உரிமை: இலக்கியப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. 

- நா. வேத்தரசன் 

சுதந்திரச்சுழல்*** 

யுத்தம் முடிந்து' பர்மா, மலேயா பற்றிய செய்திகள் இந்தியாவில் புகுந்தது முதல் இன்றுவரை இ. தே. ரா. பற்றியும், நேதாஜி பற்றியும் வெளிவந்திருக்கும் நூற்றுக்கணக்கான புத்தகங்களில் இதுவும் ஒன்று. அந்த நூற்றுக்கணக்கான புத்தகங்களின் சாரத்திரள் ' தான் இந்த சுதந்திரச் சுழல்' நேதாஜியின் சரிதத்தைத் தான் ஆசிரியர் சுதந்திர்ச்சுழல் என்ற தலைப்பில் விவரிக்கிறார்.

நடை சுகமாக இருக்கிறது. பழைய சக்கையை ஐந்து ரூபாய் விலை கொடுத்துவாங்க ஆசைப்படமாட்டார்கள் யாரும். ஆசிரியர்: என். ஆர். பத்மனாபன். வெளியிட்டோர் அருள் நிலையம், இராமச்சந்திரபுரம். விலை ரூ. 5. 

அரசியல் நிர்ணய சபை*** 

காரணப் பெயரில் எழுந்து காரியமில்லாமலே நிழலாடிக் கொண்டிருக்கும் அ. நி. சபையை ஆசிரியர் தி. சி. சிவஸ்வாமி அலசிப் பார்த்திருக்கிறார். அநியாய சபை, அலங்கார சபை என்று ஐயுறவு கொண்டு, பகற்கனவு காணுமிடம் என்று முடிவு கட்டியிருக்கிறார். நாமும் ஒப்புக் கொள்கிறோம் - உண்மை அது வாயிருப்பதால். அ. நி சபையை நியாயமான முறையில் பார்க்க இந்தப் புத்தகம் பெரிதும் பயன்படும். ஆசிரியர் தி: சி. சிவஸ்வாமி. வெளியிட்டோர்: முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை. விலை அணா 12 

துணைவி வாழ்க்கைக்கா கல்விக்கா ?***

 அழகான கதையுள்ள புத்தகங்கள், அழகான முகப்பமைந்த புத்தகங்கள் வெளி வரும் இந்த நாளிலே இந்தப் புத்தகம் சாதித்து விடக் கூடிய காரியமோ, கொடுக்கும் சுவையோ அதிகம் இல்லை. மாணவர்களின் கையெழுத்துப் பிரதியிலிருந்து எடுத்து அச்சிட்டதாக முகவுரையில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. அப்படியானால் உள்ளுறையை 'ஓட்டை' சொல்வதற்கில்லை. வெளியிட்டோர்: அருள் நிலையம், ராமச்சந்திரபுரம்.	

-வணங்காமுடி 



வரப்பெற்றோம்*** 

கவியின் கர்ஜனை: ஆசிரியர் : சரணபாஸ்கரன், வெளியிட்டோர். இக்பால்வாசக மன்றம், கூத்தாநல்லூர். இலவச வெளியீடு. 

மாதமணி: மாதப் பத்திரிகை. கௌரவ ஆலோசனையாளர்கள் டி.ஏ. ராமலிங்கம் செட்டியார் பி. ஏ பி.எல், டி, எம். நாராயணசாமிப் பிள்ளை பி.ஏ.பி.எல்., காரியாலயம்: கோயம்புத்தூர். விலை அணா 8 

அன்புமீனாள் : ஆசிரியர்: முத்துநாராயணன். வெளியிட்டோர்: அருள் நிலையம், இராமச்சந்திரபுரம் விலை அணா 2 

ஜென்ம தேசம்: மூல ஆசிரியர் அல்லாமா இக்பால். வெளியிட்டோர். இக்பால் வாசக மன்றம், கூத்தாநல்லூர், விலை அணா 4. 

ஸ்ரீ காமாக்ஷி: சித்திரை, வைகாசி இதழ்கள் ஆசிரியர்: S . R. கணபதி செட்டியார், ஸ்ரீ காமாக்ஷி காரியாலயம், 108, தங்கசாலை, சென்னை 1 தனிப் பிரதி அணா 4 

ஜெயப்பிரகாஷ்: ஆசிரியர்: T. C. S. மணி. வெளியிட்டோர் புத்தொலி பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி, விலை அணா 5. 

திராவிட நாடு காலண்டர் : திராவிடர் தலைவர் பெரியார் ஆரியம், வட நாட்டாதிக்கம், வெள்ளை ஏகாதிபத்தியம் இவற்றை விரட்டுவதாகச் சித்திரிக்கும் அழகிய மூவர்ணம் படத்துடன் 1947-ம் ஆண்டுக் காலண்டர் வரப் பெற்றோம். வெளியிட்டோர்: திராவிடன் ஏசன்சீஸ் அண் அட்வர்டைசர்ஸ், 97, தாயார் சாஹேப் தெரு சென்னை 2. விலை அணா 12.

சீன இலக்கியம் 

   கா. அப்பாத்துரை 



(சென்ற இதழ்த்தொடர்ச்சி) 

 7. தொன்மைக்காலம் (கி.மு 600- கி.பி. 200) 

இக்காலத்தில் முதலில் எடுத்துக்கொள்ள வேண்டிய நூல் கன்ஃபூஸியஸ் தொகுதிகளில் ஐந்தாவதாகிய தென்றலும் வாடையும் என்பதே கன்ஃபூஸியஸ் காலத்திலும் அதற்கு நெடுநாட் பின்னரும் சீன அரசியலில் பெயரளவில் ஒரு பேரரசர் இருந்தபோதுலும் ஆற்றல்மிக்க பல குறு நில மனனர்கள் கையிலேயே நாட்டின் ஆட்சி சிக்கியிருந்தது. (லூ)என்ற இத்தகைய குறுநில அரசு ஒன்றில் கன்ஃபூஸியஸ் சிலகாலம் உழவுத்துறை அமைச்சராயிருந்து அரசருடன் மாறுபட்டு நாடு கடத்தப்பட்டுப் பலவிடங்களிலும் திரிந்தவர். தென்றலும் வாடையும் என்ற, நூலில் அவர் இவ்வரசின் வரலாற்றையும் அதனுடன் ஒட்டி அதன் வாழ்வுடன் தமக்கு ஏற்பட்ட தொடர்புகளையும் விரித்துரைக்கிறார். நற்பண்புகளைப்போற்றுதல் தென்றலைக் குறிக்குமெனவும் அல்லாதவற்றை ஒறுத்தல் வாடையைக் குறிக்குமெனவும் நூலின் பெயருக்கு விளக்கம் கூறப்படுகிறது. 

கன்ஃபூஸியஸின் பின்வந்த பலர் கன்ஃபூஸியஸின் இக்குறுநில வரலாற்றை முன் மாதிரியாகக்கொண்டு எண்ணற்ற குறுநில அரசு வரலாறுகளை எழுதிக் குவித்தனர். 

தென்றலும் வாடையும் என்ற நூலுடனேயே அவர் வழிநின்றவரான ட்சோ என்பவர் உரையும் (ட்சோ- சுவாங்) இணைக்கப்பட்டுள்ளது. -நூற் செய்திகளை விளக்குவ தனிடையே சுவை மிக்க வரலர்ற்றுச் செய்திகளை அவற்றிற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாக அவர் கூறுகிறார். அவர் உரைநடை மிகவும் வனப்பு வாய்ந்தது. சீன உரைநடையிலக்கியத்தின் தந்தை என அவர் புகழப்படுகிறார். 

கன்ஃபூஸியஸைப் பின்பற்றி அவர் நெறியை விளக்கியவர்களுள் மிகச் சிறந்தவர் (சீன ரால் மெங்-ட்சு என அழைக்கப்படும்) மென்ஷியஸ் ஆவர். இவர் கி. மு. 4-ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவர். கன்ஃபூஸியஸுக்குச் சீனர் எடுத்த கோயில்களில் கன்ஃபூஸியஸுக்கு அடுத்தபடி இவர் பேரிடம் பெற்றுள்ளார். இவர் எழுதிய நூல்கள் " நான்கு ஏடுகள்" ஆகும். முதல் ஏடாகிய லுன்-யூ கன்ஃபூஸியஸின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் ஒழுக்க முறையினையும் விரித்துரைக்கின்றது. அரசியலில் மக்கள் கருத்தே கடவுள் கருத்து என்ற கொள்கை இதில் இடம் பெற்றுள்ளது. அமைச்சர் அரசனுக்கு அஞ்சாது நல்லனவற்றை இடித்துக் கூறுபவர்களாயிருக்க வேண்டுமென்றும் அரசனும் அத்தகைய தன்மையாளர்களைத் தேர்ந்து அத்தகைய உரிமை தந்து ஆள வேண்டுமென்றும் குறிக்கிறார். ஆனால் தீமைக்கு மாறாக நன்மையே செய் என்ற லயோட்சுவின் நெறியை இவர் ஒறுத்தார். தீமைக்குத் தக்கமாறு நன்மையாயின் நன்மைக்கு மாறு யாது என அவர் வினவுகிறார். திருவள் ளுவர், இயேசு ஆகியவரின் நெறி முறையுடன் இவ்வொரு வகையில் கன்ஃபூஸியஸ் மாறுபடுகிறார். 

லயோட்சுவின் கொள்கைகளை இலக்கிய வாயிலாய்ப் பரப்பியவர்கள் லியே-ட்சு என் பவரும் ஹான்-ஃபெய்-ட்சோ என்பவரும் ஆவர். முன்னவர் கன்ஃபூஸியஸின் உலகியல் அறிவு நெறியை ஏளனம் செய்தார். லயோட்சுவின் கொள்கைகள் என்று எதிர்ப்பாளர்கள் கூறும் பல செய்திகளை முதன் முதலில் ஹான் ஃபெய்- ட்சோவினிடமே நாம் காண்பதால் இவர் லயோட் சுவின்,நெறியை வாய்மொழி மரபால் அறிந்து எழுதியுதவியவர் என்று கூறலாம். இவர் உணர்ச்சியாண்மையுடைய திறமை மிக்க கவிஞராதலால் இவர் மூலம் சமய முறையில் வலுப்பெருத லயோட்சு நெறி  இலக்கியத்தில் இடம்பெற இடமேற்பட்டது. ஹான் வழியின் முதற்பேரரசனின் பேரனான ஹைனான்ட்டேவும் இத்திறத்தினர்.

 கி. மு. 200ல் புதிய சீனப் பேரரசன் ஒருவன் பழய சீன நூல்களை யெல்லாம் அழித் தொழிக்கக் கச்சை கட்டினான் நூல்கள் பல எரிக்கப்பட்டன. புலவர் பலர் தூக்கிலிடப் பட்டனர். ஆயினும் பல புலவர் உயிரினும் உயர்வாகக் கன்ஃபூஸியஸ் முதலியோர் வளர்த்த இலக்கியத்தைப் பேணி நின்றது இலக்கிய வரலாற்றின் பொன்னிகழ்ச்சிகளுள் ஒன்று. ஹான்வழியின் முதல் பேரரசர் மீண்டும் இலக்கியம் பேணத் தொடங்கிய போது புலவர்களும் நூல்களும் தம் ஒளிவிடம் விட்டு மீண்டும் ஒளிவீசின. அவர் நிறுவிய நூல் நிலையத்தில் 11000 ஏட்டுப்படிகள் இருந்தனவாம். 

ஹான் மரபினர் காலத்திலேயே (கி. மு. 200 - கி. பி. 200) சீன வரலாற்றிலக்கியம் மிகச் சிறப்படைந்திருந்தது. சீன வரலாற்றுத் தந்தை எனக் கூறத்தகும் சு-மா-சியேன் இயற்றிய சீன வரலாறு கி.மு . 2697 முதல் கி.மு. 740 வரையுள்ள செய்திகளைக் கூறுகிறது. ஐரோப்பாவில் 18, 19ம் நூற்றாண்டுகளிலேயே ஏற்பட்ட அறிவியல் வரலாற்று முறை (Scientific Method of History) யின் பல கூறுகளை சு - மாவின் வரலாற்றில் காண லாம். அரசியல் நிகழ்ச்சிகள் மட்டுமன்றி கலை, இலக்கிய, சமய, வாழ்வியல் கூறுகளும் அதில் இடம் பெற்றன. நிகழ்ச்சிகள் காரிய காரணத் தொடர்புடன் விளக்கப்படுகின்றன. இவர் வரலாற்றைத் தொடர்ந்து பான்-குன் என்பவர் ஹான் மரபினர் வரலாற்றையும் 120-ஏடுகளில் எழுதி முடித்தார்.

 ஹான் மரபினர் விளம்பரப் பட்டிகளை உருவாக்கிய அறிஞர் சா-வோ - ட்சோ அவற்றில் குற்றம் வறுமையின் பயன், வறுமை போதா வளத்தின் விளைவு, உணவின்மை யால் பசியும், ஆடைபோதாமையால் குளிரும் ஏற்படின் நாணயத்தையும் வாய்மையையும் எதிர்பார்த்தல் கூடாது என்பதுபோன்ற பொன்மொழிகளைப் பொறித்தார். கி.மு. முதல் நூற்றாண்டில் லூ-வென்-ஹு என்பவர் ஆங்கிலத்தில் ஸ்மைல்ஸ் என்பவர் தன் முயற்சி' என்ற நூலுடன் ஒப்பிடக் கூடிய சிறந்த தன் முயற்சி பற்றிய நூல் ஒன்று இயற்றிப் புகழ் நிறுவினார். பழய சீன எழுத்துக்களினிடமாகச் சிறு பொறிப்பு ஏற்பட்டதும் இக்காலத்திலேயே. 

புத்தர் நெறி சீனவாழ்வில் புகத்தொடங்கியது கி. பி. 70 முதல் ஆகும். 



8. இடைக்காலம் (கி.பி. 600-1200) 

கி.பி.200 முதல் 600வரை சீன அரசியலில் ஆறுகால் வழியினர் ஒருவர் பின் ஒருவராய் ஆண்டனர். சீன இலக்கியம் மிகவும் பிற்பட்டிருந்த காலம் இதுவே என்னலாம். 

புத்த சமய வரவு புதுவரவான போதிலும் அதனால் எவ்வித எழுச்சியும் ஏற்படுவதற்கு மாறாகப் பழய புலமை கூடத் தற்சார்பிழந்தது. பழய நூல்களிலிருந்து பாரிய தொகுப்புகள் உண்டுபண்ணுவதே புலமைக்கு அறிகுறியாக இக்காலத்தில் எண்ணப்பட்டது. 

இப்பகுதியின் தலை சிறந்த எழுத்தாளர் வங்-சூ ஆவர். இவர் அக்காலத்துக் கண்மூடிப் பழக்க வழக்கங்களைப் பகுத்தறிவுக் கண்கொண்டு ஆராய்ந்து கண்டித்தார். புத்த நெறி சார்ந்தவருள் தலை சிறந்த எழுத்தாளர் பா-ஃசி யென் என்ற சீன புத்தத் துறவி. இவர் வட இந்தியாவெங்கும் பயணம் செய்து குப்தர் காலத்திய இந்தியாவின் சமய அரசியல் நிலைகளை எடுத்துக் கூறினார். இவர் சிறந்த இலக்கிய எழுத்தாளராயினும் சமயப்பற்றுக் காரணமாகச் சமய அருஞ் செயல்களையும் புனை கதைகளையும் அப்படியே வரலாறாக மயங்கியவர். புத்தநெறியின் அடுத்த புகழ்மிக்க சீன எழுத்தாளர் குமாரஜீவர் என்ற இந்தியப் புலவர். இவர் சீனத்தில் குடியேறிச் சீனமொழி பயின்று சீனப் புலவர் உதவியுடன் புத்த சமய நூல்களைச் சீனத்தில் மொழிபெயர்த்தார். சீன மக்களிடையே ஒரு 'குட்டிப் புத்தராகக் கருதப்பட்ட பெருமையை உடையவர் இவர். 

இக்காலச் செய்யுள் நடை ஐந்து அல்லது ஆறு (நேர்) அசைகளையுடைய அடிகளாலானது. கவிஞர்கள் இயற்கை அழகை உணர்ச்சியுடனும் நயத்துடனும் சித்திரித்தனர். தாய்நாட்டினின்றும் தொலை சென்றவன் தாய்நாட்டைப் பற்றி எண்ணி ஏங்குதல், இளவேனிலையும், கதிரொளியையும் எதிர்பார்த்திருக்கும் அவா ஆகியவை கனிவுடன் பாட்டில் தீட்டப்பெற்றன. 

கி.பி. 600 முதல் 900 வரை  யுள்ள `தாங்' மரபினர் காலமே சீன கவிதை உச்சநிலை எய்திய காலமாகும். பாட்டின் உருவிலும் பொருளிலும் இக்காலத்தில் புதிய மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன. 4 அல்லது 5 அசை அடிகளுக்கு மாறாக 7 அசை அடிகள் எழுந்தன. பாடல்களுள் 'பிறந்த பொன்னாட்டார்' முன்னிலும் உள்ளுணர்ச்சியுடன் பாடப்பட்டது. அத்துடன் பாரசீகக் கவிதையை நினைவூட்டும் தீந்தேறல் (மது) பாட்டுகள் சீன இலக்கியத்தில் புத்தம் புதிதாகத் தோற்றமெடுத்தன. நாட்டுப்பற்றுப் பாடல் கவிஞர்களில் சிறந்தவர் என் `எளியதாயகம்' என்ற பாடல் இயற்றிய லியூ-யூ ஆவர். தீந்தேறல் பாடலில் ஓமார் கய்யாமை ஒத்த புகழுடைய சீனப் பெருங்கவிஞர் லி-தைபை ஆவர். உமார் கய்யாமின் பாடலின் மறைபொருளும் ஆழமும் தை-பையின் பாடலில் இல்லையாயினும் மற்ற பாரசீகக் கவிஞர்களில் காணப்படும் எளிமையும் நயமும் இனிமையும் அவரிடத்தில் உண்டு.

இக்காலத்தில் பா-ஃ யேனைப் பின்பற்றிய சீன புத்த எழுத்தாளர் ஹியூன்-ட்சாங் ஆவர். இவர் வட இந்திய தென் இந்திய சமய நிலைகளைத் தெள்ளத்தெளிய எடுத்துரைத்த பெரியார். சீன மொழி நடையில் இவர் பாஃசியெனுக்கு ஒப்பானவர் அல்லராயினும் வாய்மையிலும் தெளிவிலும் அவரினுமிக்க வரலாற்றியல் பண்புவாய்ந்தவர். மேலும் பாஃசியெனிலும் புலமை மிக்க இவர் அரசருடன் ஒப்ப ஹர்ஷன் முதலிய பேரரசரால் வரவேற்கப்பட்டு நாலந்தா முதலிய இந்தியப் பல்கலைக் கழகங்களில் பேராசிரியராய் ஆண்டுக்கணக்காயிருந்தவராதலால் இந்திய நிலைமைகள் பற்றிய அவர் அறிவு மிகவும் ஆழ்ந்த பயனுடையது ஆகும். வட இந்தியா, திபெத், சீனா ஆகிய நாடுகளில் சென்று வடமொழியும் புத்தநெறியும் வளர்த்த பெருந்தலைவர் பலர் காஞ்சி நின்று போந்த தமிழர் என்பதையும் இவர் குறிப்புக்களால் அறிகிறோம். 

புதிய புத்தசமயத்தை முழு மனதுடன் எதிர்த்த ஷான்- வேன-குங் கன்பூஸியஸ் நெறியின் கடைசிப் பாதுகாவலராகவும் பழய சீனப் புலவரின் கடைசி முடிசூடா மன்னராகவும் கருதப்படுகிறார். கவிதை, கட்டுரை, மெய்விளக்க ஆராய்ச்சி முதலிய எல்லா வகை இலக்கியத் துறைகளையும் ஒன்று போலத் திறம்படக் கையாண்ட எழுத்தாளர் இவர். புத்தர் காலத்திய புத்தநெறி ஹீனயானபுத்தத்துக்கு மாறாகவும் பிற்கால இந்திய சமயம் (இந்துக்கள் நெறி) திபெத்திய லாமா சமயம், சீனத்தாவ், சமயம் ஆகியவற்றின் பல தெய்வ வணக்கம், ஏவல் சூனியம், மூடப்பழக்கவழக்கங்கள் ஆகிய வற்றுடன் கலந்த பிற்காலப் புத்தர் நெறியே (மஹாயான அல்லது வடமொழிப்புத்தமே ) சீன நாட்டில் புகுந்ததாதலால் ஷான்-வேன்-குங்வின் தாக்குதலுக்கு மிகுதியிடமேற்பட்டது. இவர் தோழரான லியூட்சுங் யுவான் இவரைப் போலவே கன்பூஸியஸ் நெறியில் ஆழ்ந்த பற்றுடையவராயினும் மணலில் பொன்பொடி போல் புதைபட்டு மின்னும் பழம் புத்த நேறியின் கோட்பாடுகள் கன்ப்யூஸியஸ் நெறியொன்றே அறிவுத் தெளிவுடையதெனக் கண்டு அதனை ஓரளவு ஒப்புரவுடன் வரவேற்றார். 

கி. பி. 900 முதல் 1200 வரை ஆண்ட சூங் அரசர் காலமே சீன இலக்கியத்தின் பொற்காலம் எனக்கருதப்படுகிறது. பாடற்றுறையில் `தாங்' மரபினர் காலத்துக்கும் வரலாற்றுத் துறையில் ஹான்' மரபினர் காலத்துக்கும் இது இளைத்ததேயானாலும், இத்துறைகளிலும் மற்றெல்லாத் துறைகளிலும் கிட்டத்தட்டச் சரிநிகர் ஒப்பான உயர்வு இக்காலத்துக்கு உரியதாகும். உரை நடையிலும் சரி, பாடலிலும் சரி, இலக்கணப் பிழைகளையும் விளக்கி மக்கள் வாழ் வியலுடன் நடையிலும் பொருளிலும் நெருங்கிய தொடர்புடைய உயிர் ஆற்றல் இக்கால இலக்கியத்தின் தனிச் சிறப்பு ஆகும். 354  ஏடுகளாகப் பாரிய சீன வரலாறு எழுதிய சு-மா-குவாங் இக்காலத்தின் தலைசிறந்த வரலாற்றாசிரியர். சீனமொழியில் ஒப்புயர்வற்ற சொல்லாட்சி நடையாட்சித் திறமுடைய எழுத்தாளர் சு-துங்-போ எத்தகைய உயரிய கருத்துக்களையும் நயமும் தெளிவும் சுருக்கமும் உடைய அம்மொழியில் வெளியிட முடியும் என்பதனைத் தம் பாடலிலும் உரை நடையிலும் காட்டினார். சீன மொழியின் மேற்கோளுரைகள் பல வற்றுக்கு இவர் நூல்களே பிறப்பிடமாகும்.

 அரசியலறிஞரும் படைத்தலைவருமான ஷேன்-க்லா இக்காலத்தின் முதன்மை வாய்ந்த இலக்கியக் கருத்துரையாளர் வாங்-அன்-ஷாவின் நூல்கள் அரசியலில் பல சீர்திருத்தங்களுக்குத் தூண்டுதல்தந்தன. தாவ் சமயச் சார்பான பல பழக்கவழக்கங்களை இவர் கண்டித்தார். லி-இ முதலிய பல எழுத்தாளர் ஒவிய முதலிய கலைகளின் வரலாறுகளிலும் அவை பற்றிய கருத்துரைகளும் தருகின்றனர். இந்தியா, கொரியா முதலிய நாடுகளின் கலைகள் கூட அவர்கள் ஆராய்ச்சிகளில் இடம் பெறுகின்றன. 



சீன நாடகக் கலை 

சீன இலக்கியத்தில் நாடகக் கலை கிட்டத்தட்ட 2000 ஆண்டுத் தொடர் வாரியான வளர்ச்சி யுடையது. பிறநாடுகளைப்போல இங்கும் நாடகம் முதலில், சமப விழாக்களை ஒட்டியே ஏற்பட்ட தாயினும் சீன சமயம் நாட்டுப் பற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டதாதலால் தொடக்க கால முதலே வரலாற்றுத் தொடர்பு பெற்றது. நாடகங்கள் மக்கள் பேச்சுமொழியாகிய உயிருள்ள நடையிலேயே எழுதப்பட்டனவாதலால் இலக்கியப் புலவர்கள் அதனை இலக்கியமாக நெடுநாள் கருதாதிருந்தனர். ஆயினும் அரசியலார் இதனை நன்கு ஆதரித்து வந்தனர். கி. பி. 713 ல் சீனப் பேரரசன் நடிகர்களைப் பயிற்றுவிக்கும் நோக்கத்துடன் பேரரசர் நாடகப்பயிற்சிக் குழாம் ஒன்று ஏற்படுத்தினான். இதில் பயின்றோர் இலந்தையஞ் சோலை இளைஞர் என்ற பெயருடன் நாடகக்கலை வளர்ச்சியில் பெரும் பங்குகொண்டனர். 

நெடுங்காலமாக (கி. பி. 800 வரை) நாடகத்தில் இரண்டு உறுப்பினரே நடித்தனர். பிற உறுப்பினர் ஒன்று நடியர் ஊமை நடிகராயிருந்தனர் அல்லது அவரும் திரைப் புறம்' பேசினர். 

அவல நாடகம் (Melodrama), கேலி நாடகம் ( arce), களி நாடகம் (Comedy), குறைநிலைத் துன்ப நாடகம் (HalfTragedies) ஆகிய நாடகத்துறைகள் யாவும் குறைவின்றிச் சீன நாடகத்தில் இடம் பெற்றவையாயினும் சீனர் சமயக் கொள்கை காரணமாகத் துன்ப முடிவு நாடகங்கள் (Real Tragedies) மட்டும் இடம்பெறவில்லை. இவ்வகையில் வட இந்திய நாடகப்போக்குடனும் ஒருசார் ஷேக்ஸ்பியர் கடைக் கால நாடகங்களுடனும் சீன நாடகம் ஒப்புடையது. 

பேச்சு, கதை நிகழ்ச்சி, பாட்டு ஆகிய யாவும் நாடக உறுப்புக்கள் எனக்கொள்ளப் பட்டதனால் அடிக்கடி அவை இடையே செருகி வளர்க்கப் பட்டனவாயினும் நாளடைவில் எல்லாம் சிதைந்தன. 

சீன நாடகம் இடைக்காலத்திலேயே தொடக்க முற்றதாயினும் பிற்காலத்திலேயே சிறப்புப்பட வளர்ச்சியடைந்தது. 



9. பிற்காலம் (1200-20-ம் நூற்றண்டு) 

ஐரோப்பாவில் துருக்கியர் படையெடுப்பின் மூலமே தற்கால நாகரிகத் தொடக்கமேற்பட்டது. சீனாவிலும் துருக்கியருடன் தொடர்புடைய மங்கோலியர் படையெடுப்பாலேயே நாகரிக மாற்றம் ஏற்பட்டது. கி. பி. 1200-முதல் 1368 வரை மங்கோலிய மரபினர் ஆட்சிபுரிந்தனர். அதன் பின் 1644 வரை மிங் மரபினரும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டிறுதிவரை மஞ்சூரிய இனத்தவரான மஞ்சுக்கால் வழியினரும் ஆட்சி செலுத்தினர். அறிஞர் சுன்-யத்-சேன் கருத்துப் புரட்சியாலும் மார் ஷல்சியாங்-கை-ஷேக்கின் செயல் முறை வெற்றியாலும் இருபதாம் நூற்றாண்டில் சீனக்குடியரசு ஏற்பட்டுள்ளது. 

மங்கோலிய ஆட்சி அயலார் ஆட்சியாயினும் சீன வாழ்வுக்கும் இலக்கியத்துக்கும் அவ்வளவு தீங்காயமைய வில்லை. உண்மையில் மங்கோலியப் பேரரசருள் தலை சிறந்தவனான குப்ளைகான் - தமிழ் நாடு, இத்தாலி, மேற்கு ஐரோப்பா முதலிய நாடுகளுடன் உறவுகள்கொண்டு உலகெங்கும் சீனத்தின் புகழை நாட்டினான். மேனாட்டில் வெனிஸ் நகரினின்று உலகு சுற்றிய நாடுசூழ் அறிஞனான மார்க்கோபோலோ அவன் அளப்பரும் செல்வ நிலையை வானளாவப் புகழ்ந்துள்ளான். சீனம் பொன்னாடு (காதே) எனப் புகழ் பெற்றது இக்காலத்திலேயே. 

சீன நூல்கள் அளவில் பெருகிக் கடல்போல் பரந்தது இக்காலத்திலேதான். பழநூல் தொகுதிகள் மலைமலையாக எழுதிக் குவிக்கப்பட்டன. 15ம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட இத்தகைய நூற்களஞ்சியம் ஒன்று 23,000 ஏடுகளை அடைத்தனவாம். 16-ம் நூற்றாண்டில் மா-ட்வான் -லின் இத்தகைய பாரிய செய்தித் திரட்டு ஒன்றையும் 18-ம் நூற்றாண்டில் புலவர் குழு ஒன்று 40 ஆண்டு உழைப்பின் பேரில் இயற்றிய 5020- ஏடுகளடங்கிய பல்பொருள் தொகுதி ஒன்றும் இப்பாரிய முயற்சிக்கு ஏற்ற குழவிகள் ஆகும். 



நாடகங்கள் 

பல்பொருள் தொகுதிகளைப் போலவே நாடகங்களும் பேருரு (விசுவரூபம்) கொண்டன. இக்கால் நாடகங்களின் தொகுதி ஒன்று நூறு நாடகங்கள்' என்று பெயர் பெற்றது. இவற்றுள் ஹானின் துயரங்கள், டோவ்-இயின் துயரங்கள் ஆகியவை பேர் போனவை. மங்கோலியர் கால நாடகங்களில் நாடக யாப்புத் திறமும் நிகழ்ச்சித் திறமும் மேம்பாடமைந்தன. கதைகளைக் கூறுவதைவிட்டு ஆசிரியர் உரையாடலில் கவனம் செலுத்தினர். நகைச்சுவை சிறக்க அமைந்தது. 

சீன இலக்கிய முழுமையிலும் கதைகளில் ஒழுக்கப் படிப்பினை இடம்பெற்றுள்ளது.  சீனர் ஒழுக்க முறையில் பெற்றோரைப் பேணல்' மீண்டும் மீண்டும் வற்புறுத்தப்படுகிறது. மிங் மரபினர் கால நாடகங்களில் இக்கருத்து முந்துறக்காணப்படுகிறது. இக்காலத்திய நாடகங்களுள் 600- நாடகங்களுக்குமேல் இன்னும் உள்ளன. அவற்றுள் தாய்ப் பற்றுப் பற்றிய பி-பா-சி இன்றும் நாடகரங்கில் பெரிதும் போற்றப்படுகிறது. நாடகங்கள் மங்கோலியர் காலத்தில் 4 அல்லது 5 அங்கங்களுடையவையாயிருந்தன. மிங் மரபினர் காலத்தில் அவை 36 அல்லது 40 அங்கங்களாக நீண்டன. 

மஞ்சு மரபினர் காலத்தில் (17-18 நூற்றாண்டுகளில்) 'குருதி தோய்ந்த விசிறி 'அழியா வாழ்க்கை அரண்மனை' ஆகியவையும் பலவீரர் கூட்டம்' (சுன்-யின்-ஹயி) என்ற வரலாற்று நாடகமும் பேர் போனவை. அழியா வாழ்க்கை அரண்மனை ரோம ராணி' கதையாகிய கிளியொப்பாத்ரா'வை (ஷேக்ஸ்பியர் நாடகத்தை) நினைவூட்டவல்லது. பலவீரர் கூட்டக்கதையில் நூறாயிரம் அம்புதிரட்ட உத்தரவுபெற்ற படைத் தலைவன் அதற்குமாாக ஆயிரம் வைக்கோற்புரி வீரன் திரட்டி அப்போலி வீரர் மீது பகைவர் எய்த அம்புகளைக் கைக் கொண்டு அவர்களை எதிர்க்க உதவிய சுவைமிக்க கதை கூறப்படுகிறது. 





புனைகதை 

சீனப்புனைகதைகள் பெரிதும் பழங்கால வரலாற்றுக் (காதல், வீரக்) கதைகளையும் எளியார்க்கன்பரான ஐம்புலிங்க நாடான்' போன்றவர் கதைகளையும் புலவர் துயர்களையும் பொருளாகக் கொண்டவை. 

புனைகதைத் துறையில் சீனரின் நாட்டுரிமை இலக்கியமாகக் கொள்ளத்தக்க. பெருமையுடையது மூவரசர் வரலாறு' என்பதே, மூன்றாம் நூற்றாண்டு வரலாற்றை ஒட்டி எழுந்த பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டுப் பெருங்கதை இது. வடமொழி மாபாரதம் போல இது அளவிலும் விரிவிலும் பெரிய அறிவுக் களஞ்சியமாகும் கடுநூறு நாவல்களுக்குப், போதிய கதை நிகழ்ச்சிகள் கதைச் சித்திரங்கள், உறுப்பினர் - தொகைகள் இதில் இடம்பெறுகின்றன. பால் ஸாக் என்ற பிரஞ்சுப் புனைகதை மன்னரைப்போல் தோட்டி முதல் தொண்டைமான் வரை எல்லாவகை வாழ்க்கைத்துறைகளையும் சித்திரிப்பது. இந்திய இதிகாசங்களைப் போலவே சீன இலக்கிய 48 எழுத்தாளர் அனைவருக்கும் கதை நாடகம் முதலியவற்றுக்கு மூலக் கருவூலமாய் விளங்குவது இது. 

இதற்கடுத்தபடியான பருமையும் பெருமையும் உடையது 'செம்மாளிகைக் கனவு என்பது. இதன் கதையுறுப்பினர் 400 தான், பக்கங்களும் 4000-தான் ! மூவரசர் வரலாற்றைப்போலவே இதுவும் எல்லாத்தர வாழ்க்கையையும் தீட்டுகிறது. 

"மேலைப்பகுதிப் பயணங்கள் என்பது புத்தநெறிச் சார்புடைய கதை. கல் முட்டையிலிருந்து பிறந்த கற்குரங்கு, அது கடவுளை அவர் நிலையிலிருந்து நீக்கிக் கடவுளாக முயல்தல், புத்தர் அதற்கு அமைந்த புதுமையான தேர்வு முறை ஆகிய இயற்கைக்கு மாறான நிகழ்ச்சிகள் இதில் இடம் பெறுகின்றன. 

17-ம் நூற்றாண்டில் பு-ஸ்ங்-லிங் 'புதுமைக் கதைகள்' என்ற சிறுகதைத்திரட்டு எழுதப்பட்டது. இது சீன நாட்டுப் பழங்கதைகளைப் பழைய சீன உலகின் செவ்விய மதுர நடையில் தருகின்றது. இந்நூல் மேலைநாடுகளிலும் மொழி பெயர்க்கப்பட்ட பெருமையுடையது. சிங்-ஹூவா-யுவான்' என்ற நூல் வியப்பளிக்கும் புதுவகை மக்கள் வாழும் நாடுகளில் ஏற்படும் நிகழ்ச்சிகளைப் புனைந்து கூறுவதாகும். ஆங்கிலத்திலுள்ள கல்லிவரின் பயணங்களை' இது நினைவூட்ட வல்லது. 



10. அண்மைக்காலம் (18-19-20 நூற்றாண்டுகள்) 

18-ம் நூற்றாண்டில் சங்-கேங் என்பவர் அவர்காலத்தவர் களும் முற்காலத்தவர்களுமான கலைஞர், துறவியர் ஆகியவர் வாழ்க்கை வரலாறுகளை எழுதித் தொகுத்தார். 19-ம் நூற்றாண்டில் ஆங்கிலேய அரசியலார் பேரவாவால் சீனத்திலெழுந்து அபினிப் போரைக் கண்டித்து லின்ட்சே- என்பவர் விக்டோரியாப் பேரரசிக்கு முடங்கல் வரைந்தார். 19-ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதி யில்சங்-கிதுங் கல்வி சமயம் ஆகியவற்றைப் பற்றிய சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை எளிய இனிய நடையில் எழுதிப் பரப்பினார். 

சீனக் குடியரசை அமைப்பதில் பெரும்பங்கு எடுத்துக் கொண்ட அரசியலறிஞரான லியாங்-சி-சாவோ அண்மைக் காலச் சீன இலக்கியத்தில் முதலிடம் பெறத்தக்கவர். சீன இலக்கியத்தின் புதிய எழுத்தாளராயினும் அவ்விலக்கிய வாழ்வுக்கால் முழுவதிலுமே மிகச் சிறப்புடைய தலை சிறந்த எழுத்தாளரில் அவர்  ஒருவராகக் கணிக்கப்படுகிறர். தற்கால கருத்துக்களையும் சீன மொழியின் தூய்மை கெடாமல் நயம்பட எழுதும் திறத்திலும் உணர்ச்சியாற்றலிலும் இவர் ஒப்புயர்வற்றவர். இருபதாம் நூற்றாண்டின் ஐரோப்பிய அரசியலிலும், இவர் பங்குகொண்டு முதல் உலகப் போரிறுதியில் நடைபெற்ற பாரிஸ் அமைதி மாநாட்டில் சீனாவின் பேராளாய்த் தொண்டாற்றினார். சினக்குடி யரசிலும் இவர் ஒழுங்குமுறை அமைச்சராயிருந்தவர். 5000 ஆண்டுகட்கு மேலும் எதிர்ப்புகள் தாக்குதல்களுக் கிடையிலும் இரண்டின்றி மீண்டும் மீண்டும் புத்தெழுச்சி பெற்றோங்கும் திராவிடத் தனி மொழியாம் தமிழைப்போல, சீன இலக்கியமும் 5000 ஆண்டு நீண்டகால வாழ்விலும் சோர்வுறாமல் இன்னும் வளர்ந்து வருகிறது. அரசியல் கட்சிகள், வகுப்பு வேற்றுமைகள் ஒழிந்து நாட்டுப்பற்று, இனப்பற்று, தான் மதிப்பு ஆகியவற்றை அழிக்காத சரிநிகர் உலக ஒற்றுமைக் கொள்கை ஏற்படுமானால் இவ்விரு நாட்டுக்கலைகளும் தம் அளவில் வளர்ச்சியுறுவதனுடன் அமையாது வன்மையில் தம்மிலும் குறைந்த மற்ற நாடுகளுக்கும் வழிகாட்டியாயும் ஊக்கம் தரும் உரமாகவும் இயங்கும் என்பது உறுதி. 

**ஷேக்ஸ்பியர் நூல்களிலுள்ள சொற்களின் எண்ணிக்கை

  21,000 என்று நிபுணர்கள் கணக்கிட்டுள்ளார்கள்**

பாரதிதாசன் படம்பரை 

[முடியரசன்" இசைப்பாடல்கள் எழுதுவதில் தேர்ந்தவர். அவர்தம் இயற்பெயர் துரைராஜ். பெரிய குளம் அவர் சொந்த ஊர், நிலவு " அவர் இயற்றியது.] 



நிலவு 

ஒளிமிகுந்த குளிர்நிலவே உன்னைக்கண்டேன்

 உள்ளமெலாம் உவகையுற இன்பங்கொண்டேன்.

 களிமிகுந்த காதலருக் கின்பத்தோணி

 கடைந்தெடுத்த வெண்முத்தம் நின்றன்மேனி

 தளிர்போலும் குழந்தைகளின் கதறல்நீக்கும்

 தாயர்தமக் குதவிடுவாய்! உலகைக்காக்கும்

 எளிமைமிகு தொழிலாளர் அயர்ந்தபோது

 எழுந்துமுகம் காட்டிமகிழ் வூட்டும்மாது!

 

பாம்பொன்று நினைவிழுங்கும் என்றுசில்லோர்

 பகர்ந்திடுவார் அதைநம்பார் அறிவில்நல்லோர்

 வேம்பன்னார் எமை வீழ்த்த இனையசூழ்ச்சி

 விளைத்தார்கள் தொலைத்தார்கள் தமிழர் ஆட்சி.

 கூம்புவதேன் தாமரைகள் உன்னைக்கண்டு? 

குடைந்துதேன் அருந்தமலர் சென்றவண்டு

 தேம்புவதைக் காணாயோ சிறையிற்பட்டு? 

சென்றிடுவாய் வெளியில்விடச் சொல்லிவிட்டு.



ஆரியத்தால் ஒளியிழந்த தமிழர்போலே

 அழகிழந்தாய் உனையடைந்த மேகத்தாலே

 நாரியரின் முகங்கண்டு நாணி உள்ளே

 நண்ணினாய் எனஎண்ணி நகைத்தாள்முல்லை.

 ''வேறினத்தார்நாடாள வீணன்அல்லேன் 

வேலெடுத்துப் போர்தொடுப்பேன் வீணர்தம்மைச் 

சீரழிப்பேன்" என்றெழுந்த வீரன்போலே 

சிரித்தெழுந்தாய் மேகத்தைப் பிளந்துமேலே!

கண்ணம்மா

கோ. சங்கரன் 

அந்தி மறையும் நேரம். நான் தாமிரவருணி ஆற்றின் கரையை நோக்கிச் சென்று கொண்டிருந்தேன். இளந் தென்றல் எனக்கு அமைதியின்பம் அளித்தது. காற்றின் வேகத்தினால் நதியின் போக்கு வேகமாக இருந்தது. நீரின் அலைகள் அங்கு கட்டப்பட்டுக் கிடந்த பரிசில்களில் மோதி அவைகளை அங்குமிங்கும் அலைக்கழித்தன. வானத்தில் கருமேகங்கள் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக்கூட முயற்சி செய்வது போன்று காணப்பட்டது. 

என்னைச் சுற்றிலும் ஒரே சமவெளிதான். ஏனென்றால் அறுவடை செய்யப்பட்ட வயல்களெல்லாம் அவ்வண்ணமாகக் காட்சியளித்தன. சிற்சில இடங்களில் கரும்புத் தோட்டங்களும் காணப்படாமல் இல்லை. பரந்து விரிந்த அப்பூமியில் என்னைத்தவிர யாரும் படகிற்காகக் காத்துக் கொண்டிருக்கவில்லை. படகோட்டி ஒருவரும் காணோமே என்று எண்ணிக்கொண்டு அரசமர வேர்களின்மேல் உட்கார்ந்து சலசலவென்று இரைச்சலுடன் ஓடும் தண்ணீரைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன். அப்பொழுது எனக்கு வயது பதினெட்டு. கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டிருந்தேன். இன்பமான இளம் பருவம். தண்ணீரில் விழும் அரசம் பழங்களை விழுங்கத் துள்ளியெழும் மீன்களின் காட்சி என் மனதிற்கு மிகுந்த ஆனந்தத்தைக் கொடுத்தது. 

'ஐயா! ஐயா' என்ற குரல் காற்றிலே மிதந்துவந்து என் சிந்தனையைக் கலைத்தது. தன்படகை என் அருகே கொண்டு வந்தான் கண்ணன். ஆற்றின் அலைகள் அவன் படகின் மீது ஆரவாரத்துடன் மோதின. 

நான் அவன் படகில் ஏறிக்கொண்டேன். 'போன விடு முறைக்குப் பார்த்தது தான், இப்பொழுதுதான் பார்க்கிறேன்' என்றான் என்னைப் பார்த்துக் கண்ணன். 

நான் அதை ஆமோதிப்பது போன்று தலையை அசைத்தேன்.

 "அக்கரையிலிருந்து பார்த்தேன்; உங்களைப்போல் தோன்றிற்று. ஆகையால் அங்கே தனியாக இருந்து படகு இல்லாமல் கஷ்டப்படப் போகின்றீர்களோ என்று நினைத்து என் மனைவி சாப்பாடு போட்டுக் கூப்பிட்டதையுங்கூடக் காதில் வாங்காமல் அவசர அவசரமாகப் படகைச் செலுத்திக்கொண்டு வந்தேன்" என்று மீண்டும் கூறினான் கண்ணன். 

நான் நன்றி நிறைந்த கண்களுடன் அவனைப் பார்த்தேன். அவன் அன்பு என்னை அதிசயிக்கச் செய்தது. படகும் மெதுவாக நகர்ந்தது. அவனின் திரண்ட தோள்கள் படகை வேகமாக வலிப்பதில் முனைந்தன. 

அவன் தலையின் நீண்ட சுருட்டை மயிரும் அழகாக வெட்டப்பட்ட மீசையும் அவன் அழகை இன்னும் அதிகப்படுத்தின. 

"கண்ணா! உனக்கு எப்பொழுது கல்யாணம் ஆயிற்று? போன தடவை நான் வந்த பொழுதுகூடச் சொல்லவில் லையே" என்று கேட்டேன் நான். 

"என் கல்யாணமா! ஹும்... அது ஒருபெரிய கதை சாமி" என்றான் அவன். அவன் முகத்தில் சோகத்தின் சாயல் படர்ந்து மறைந்தது. 

அவன் என்னைப் பார்த்துச் சிரித்தான். அச்சிரிப்பில் ஏளனமோ பரிகாசமோ தென்படவில்லை. 

"என் கதையை நீங்கள் அறிந்தால் " என்று இழுத்தாற்போல் சொன்னான். 

"சும்மா சொல்லேன் கண்ணா.” என்று வற்புறுத்தினேன், படகு கரையை அடையும் வரையிலாவது கதை கேட்கலாம் என்ற கருத்துடன். அதைப்பற்றி அறிய ஆவலும் அதிகமுண்டாயிற்று. 

அவன் சொல்ல ஆரம்பித்தான். 

“சாமி! எனக்கு இன்னும் வயது இருபத்தெட்டு முடியவில்லை. நான் பிறந்து வளர்ந்தது இஞ்சிக்குடியில். அது தஞ்சை ஜில்லாவில் உள்ள ஒரு சிறு கிராமம். நான் 7வது வகுப்பு வரையில் படித்தேன். அதன் பிறகு என் அப்பன் தொழிலே எனக்கு வந்தது. என்குடும்பத்தில் என்னை விட்டு பிரியாமல் இருப்பவள் என்தாய் ஒருத்திதான். அப்பொழுது வயது எனக்கு இருபத்து மூன்று. நல்லகாளைப் பருவம். 

நூல்ஆற்றில் ஆனி, ஆடி மாதங்களில் கரை புரளும்படி அவ்வளவு வெள்ளம் வரும். நான் படகு வலித்து அதனால் கிடைக்கும் பணத்தை என் தாயிடம் கொண்டு போய்க் கொடுப்பேன். 

ஒரு நாள் காலையில் நான் படகை அக்கரைக்குச் செலுத்திக்கொண்டிருக்கும் சமயத்தில் ஒரு பெண் கரையிலிருந்து ஆற்றில் தவறி விழுந்து விட்டாள். அதைக் கண்டு என் படகில் இருந்த எல்லோரும் கூக்குரலிட்டனர். ஒருவராவது துணிந்து ஆற்றில் குதித்து உதவி செய்ய முன்வரவில்லை. அவள் உயிருக்கு மன்றாடிக் கொண்டிருந்தாள்.

 என் மனம் அவள் உயிருக்கு மன்றாடும் நிலையைக் கண்டதும் மிகவும் வருந்தியது. உடனே நான் ஆற்றில் குதித்து நீந்திச் சென்று அப்பெண்ணின் தலை மயிரைப் பிடித்துக் கரை கொண்டுவந்து சேர்த்தேன். படகில் இருந்த எல்லோரும் என் ஆற்றலைப் புகழ்ந்தனர். தக்க சிகிச்சை செய்யப்பட்டதும் அவளுக்குக் கெஞ்சங் கொஞ்சமாக உணர்வு வரலாயிற்று. அதற்குள் செய்தி யெட்டி அவள் உற்றார் உறவினர் எல்லோரும் வந்து விட்டனர். நான் காப்பாற்றியதை யறிந்ததும் அவர்கள் தங்களுக்குள் ஏதோ முணுமுணுத்துக் கொண்டனர். 

"'படகோட்டியா ! பா பி!! ஈனச்சாதியான அவன் கண்ணம்மாவைக் கையினால் தொட்டுவிட்டானே!" என்று அவர்கள் பேசிக்கொண்டது என் காதில் விழாமல் இல்லை. 

அன்றிரவு எனக்குத் தூக்கம் வரவேயில்லை. அழுது கொண்டே திண்ணையில்கிடந்து கிழிந்த ஓலைப்பாயில் படுத்துக் கிடந்தேன். "ஈனச்சாதி ! தொட்டுவிட்டானா அப்பெண்ணை" என்ற வசைச்சொல் என் காதில் ஒலித்துக், கொண்டேயிருந்தது. 

மறுநாள் மனதைத் தேற்றிக்கொண்டு வழக்கம்போல் என்தொழிலைக் கவனிக்கச் சென்றேன். இப்படியாக நாட்கள் சில ஓடி மறைந்தன. 

அன்று அவள் குடத்தை  யெடுத்துக்கொண்டு ஆற்றிற்கு வந்தாள் நீர் எடுக்க. அவள் வரும்பொழுது அவ்விடத்தில் யாருமில்லை. 

"இந்தா உன்னைத்தானே" என்று கூப்பிட்டாள் என்னை. அவள் குரல் என்னைச் சிலிர்க்கச் செய்தது.

 பக்கத்தில் யாருமிருக்கின்றார்களா என்பதைக் கவனித்துவிட்டு ஏன் அம்மா என்றேன் மெதுவாக. 

"நீதானே என்னைக் காப்பாற்றினாய்!" என்று கேட்டாள். நான் 'ஆம்' என்று மறுமொழி அளித்தேன். 

அவள் என் அருகில்வந்து தன் மடியில் மறைத்துவைத்திருந்த முறுக்கு, வடை இன்னும் சிலவகைப் பலகாரங்களையெல்லாம் என்னிடம் கொடுத்து வாங்கிக் கொள்ளும்படி வற்புறுத்தினாள். நான் அவைகளை மறுக்காமல் வாங்கிக்கொண்டேன். 

பின் அவள் குடத்தில் நீரை நிரப்பிக்கொண்டு என்னை ஒரு புன்சிரிப்புடன் ஒகு பார்வை பார்த்துவிட்டு 'விர்' என்று சென்றுவிட்டாள்.

 அவள் பார்வை என் மனதில் பலஎண்ணங்களை யெழுப்பிற்று. அடிக்கடி அவள் ஆற்றிற்கு வர ஆரம்பித்தாள். என் கண்களும் அவள் கண்களும் ஒரு நாளாவது சந்திக்கத் தவறுவதில்லை. 

அவளின் வசீகர முகம் என்னைக் கவர்ந்தது. அவளின் மெல்லிய கழுத்து கன்னங்கரேலென்று நீண்டு அடர்ந்து வளர்ந்திருந்த மயிர் - அவள் உதட்டில் தவழும் புன் சிரிப்பு- இவையெல்லாம் அவள் அழகிற்கு என்னை அடிமையாக்கின. 

நாளாவட்டத்தில் இருவரும் சந்திக்க ஆரம்பித்தோம். எங்கள் சந்திப்பு காதலாக முடிந்தது. அவள் என்மீது உயிராக இருந்தாள். 

அன்று வெள்ளிக்கிழமை. அமாவாசை இருள் எங்கும் கவ்விக்கொண்டிருந்தது. இருவரும் மாந்தோப்பின் மரக் கிளையில் உட்கார்ந்துகொண்டு காதல் விளையாட்டு விளையாடிக்கொண்டிருந்தோம். மழை வரப்போகிறதென்பதை அறிவிப்பதைப்போன்று மின்னல் அடிக்கடி மின்னி மறைந்தது. 

"நாம் எப்பொழுதும் இம்மாதிரியே இருக்கமுடியுமா? எங்காவது ஓடிப்போய்ப் பிழைத்துக்கொண்டால் என்ன?" என்று கேட்டாள் கண்ணம்மா. அவள் தோளின்மேல் சாய்ந்திருந்தபடியே நானும் அதைப் பற்றித்தான் யோசனை செய்து கொண்டிருந்தேன். 

திரும்பவும் "நீங்கள் என்னைக் கைவிடமாட்டீர்களே” என்றாள். அவள் குரல் கம்மியது. இரண்டு கண்ணீர்த் துளிகள் என்கையில் விழுந்தன. திடுக்கிட்டுத் திரும்பினேன். அவள் விம்மிக்கொண்டிருந்தாள். 

அவளை நான் அன்புடன் தழுவிக்கொண்டு " பயப்படாதே கண்ணம்மா! உன்னை நான் கைவிடமாட்டேன்" என்றேன். 

“நிச்சயமாகவா?' என்றாள். 

“ஆம்! நிச்சயமாக! என்று உறுதியளித்தேன். 

அவள் சொல்ல ஆரம்பித்தாள். "எனக்கு மணம் சிறுவயதில் நிகழ்ந்தது. என் கண்வருக்கு என் பெற்றோர்கள் தக்க சீர்வகை செய்யாததால் அவர் என்னை நீக்கிவிட்டு வேறுமணம் புரிந்துகொண்டார். என்பெற் றோர் ஏழையானதால் அவ்வளவு சீர்வகை செய்ய முடியவில்லை. என் பெற்றோரும் என் கவலையாகவே உயிர் விட்டனர். இங்குள்ள என் அத்தை வீட்டினர் எல்லோரும் மிகவும் கொடுமையாக நடத்துகின்றனர். உங்களால் தான் என் இருண்ட வாழ்வில் ஒளி உண்டாயிற்று” என்று சொல்லி என்னைக் கட்டிக்கொண்டாள் .  

கண்ணன் மேலும் சொல்ல ஆரம்பிக்குமுன் நான் அவனைப் பார்த்து "கண்ணா! உனக்கு அவள் கணவன் பெயர் தெரியுமா? ' என்று வினவினேன். 

"ஆம்! தெரியும். பெயர் சுந்தரமாம் சென்னையில் டாக்டராக இருக்கிறாராம்" என்றான் கண்ணன். 

அவன் சொன்னது தான் தாமதம். அவன் சொன்ன வார்த்தைகள் என்னைத் தூக்கிவாரிப் போடும் என்று நான் கனவிலும் கருதவில்லை. என் மனம் படபடவென்று அடித்துக் கொண்டது. மீதியையும் கேட்க ஆர்வம் அதிகம் உண்டாயிற்று.

"கண்ணா! சொல்லு மிச்சத்தையும்" என்று கேட்டேன் என் படபடப்பைக் காட்டிக் கொள்ளாமல். 

"கேளுங் ள்! இன்னும் கொஞ்சம்தான் என்று சொல்லிக் கதையை ஆரம்பித்தான். 

அவள் தன்னைப்பற்றிச் சொல்லியதும் என் மனம் இளகியது, "மேல் சாதியில் கூடவா பகுத்தறிவு பறந்து போய்விட்டது. ஒருத்தி வாழ்க்கையை வாழ வொட்டாமல் செய்து விட்டார்களே" என்று எண்ணியது என் மனம். 

கடைசியாக "நாளைய தினமே எங்காவது ஓடிப்போய் விடலாம்" என்று அவளிடம் கூறினேன். 

சொல்லி முடித்தது தான் தெரியும். வானம் என் தலையில் இடிந்து விழுந்ததுபோல் இருந்தது. உணர்வு இழந்து கீழே விழுந்தேன். 

மறுநாள் எங்களைச் சுற்றி ஊரே திரண்டிருந்தது. நான் பஞ்சாயத்துக்கோர்ட்டில் விசாரணைக்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டேன். என்தலையில் ஒரு கட்டு காட்சியளித்தது. கண்ணம்மாவையும் என் எதிரில் கொண்டுவந்து நிறுத்தினர்.

 தலைவர் வந்ததும் எங்கும் அமைதி நிலவியது. தலையாரித்தங்கப்பன் முதல் சாட்சியாக விசாரிக்கப்பட்டான். 

"நான் வயலைச் சுற்றிப் பார்த்துக் கொண்டு வரும் பொழுது தோப்பில் பேச்சுக் குரல் கேட்டது. அருகில் வந்து மரத்தின் பின் பக்கத்தில் இருந்து கேட்டேன். இருவரும் தோள்மேல் கைபோட்டுக் கொண்டிருந்தனர். படீர் என்று இரண்டு முறை மின்னல் மின்னி மறைந்தது. அந்த வெளிச்சத்தில் உட்டகார்ந்திருந்த இருவர் முகத்தைக் கண்டதும் என் மனம் பகீர் என்றது. அப்பொழுது கண்ணன் ஓடிவிடலாம் என்று கூறியதும் என்கையில் இருந்த தடியால் ஓங்கி ஒரு போடு போட்டேன். இது தான் நடந்த விஷயம்" என்று கூறினான் தங்கப்பன்.

 பிறகு என்னைப் பார்த்துத் தலைவர் விசாரிக்க ஆரம்பித்தார்.

 "நாங்கள் இருவரும் தான் மாந்தோப்பில் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். என்னை அவள் விரும்பினாள். நான் அவளை விரும்பினேன். இதில் நான் செய்த குற்றமென்ன? தங்கப்பன் சொல்லியவைகளில் தப்பில்லை" என்றேன் நான். 

பஞ்சாயத்துத் தலைவர் கண்ணம்மாவைப் பார்த்து "ஏம்மா! நீ கண்ணனைக் கல்யாணம் செய்துக்கொள்வதாகச் சொன்னாயாமே! உண்மையா இது? உன் உயர் பிறப்பு என்ன! அவன் இழிந்த ஜாதி என்ன! இப்பொழுது இதற்கு என்ன சமாதானம் சொல்லப்போகின்றாய்?" என்று கேட்டார்.

"சொல்வதில் என்ன இருக்கிறது? அவர்தான் சொல்ல வேண்டியவைகளைச் சொல்லிவிட்டாரே ! நான்தான் அவரை மனப்பூர்வமாகக் காதலித்தேன் ; காதலிக்கிறேன். சாதியைப் பற்றிச் சஞ்சலப்பட வில்லை. சாதிதான் என்னைச் சந்தி சிரிக்க வைத்துவிட்டதே. என் சாதியில்தான் எனக்கு இடமில்லையே" என்றாள் கண்ணம்மா. 

அங்கு நின்றிருந்த அனைவரும் ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்த்துக்கொண்டனர். ஒவ்வொருவர் முகத்திலும் அசடு வழிந்தது. 

இன்னும் பேச ஆரம்பித்தாள். "பெண்ணாய்ப் பிறந்தால் பொருளுடன் தான் பிறக்கவேண்டும் போல் இருக்கிறது. இல்லையாயின் வையகத்தில் வாழ வழியில்லை. ஆண்கள் பல அணங்குகளை ஆர்வத்துடன் அணைத்து மணம் புரியலாம் போல் இருக்கிறது. பெண்ணுக்கு உண்டா அது? கட்டிய கணவனே கழி கொண்டு விரட்டினால் அவளுக்குப் புகலிடமேது? என்னை ஆதரிக்க ஆண் மகன் இருந்ததால்தான் நான் அவரை ஆசையுடன் காதலித்தேன் இதில் என்ன குற்றம்? மனம் விரும்பி மணம் புரிவது மடமையா? என்னைப்போல் எத்துணைக் கன்னியர் கண்ணீர் விட்டுக் கதறுகின்றனர், இவ்வுலகில்!" என்று ஆவேசத்துடன் அழுத்தந் திருத்தமாகக் கூறி முடித்தாள். 

அங்குள்ள அத்தனை ஜனங்களையும் ஒரு கலக்குக் கலக்கியது அவள் பேச்சு. 

தலைவர் தன் தீர்ப்பில் எங்கள் இருவரையும் ஜாதிப் பிரஷ்டம் செய்து அக்கிராமத்தில் இனிமேல் வசிக்கக் கூடாது என்று உத்தரவிட்டார். 

பிறகு, அன்றே நான் என் தாயுடன் அவளை அழைத்துக்கொண்டு ஒவ்வொரு ஊராகச் சுற்றிக் கடைசியாக இவ்வூரில் வந்து இரண்டு படகுகளைச் சொந்தத்தில் சம்பாதித்துக்கொண்டு நிலையாக வாழ்க்கை நடத்துகிறேன்' என்று கண்ணன் தன் கதையைச் சொல்லி முடித்தான். 

படகும் கரை தட்டியது. கையில் சிறு குழந்தையுடன் அவன் வரவை எதிர்பார்த்துக்கொண்டு கரையில் நின்று கொண்டிருந்தாள் கண்ணம்மா. 'அத்தான்' என்று கண்ணம்மா கண்ணனை அன்புடன் அழைத்தது என் மனதில் ஈட்டியைக் குத்துவது போல் இருந்தது. கண்ணன் ஓடிச் சென்று குழந்தையைத் தூக்கி முத்தமிட்டான். இருவரும் சேர்ந்து கலீரென்று சிரித்தது என் மனதை என்னவோ பண்ணிற்று. 

நான் கண்ணனிடம் விடை பெற்றுக்கொண்டு உயிரற்ற சிலையைப்போல் அவர்களைத் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டே சென்றேன். நான் யாரென்று கேட்கிறீர்களா? கண்ணம்மாவை விரட்டிய அவள் கணவனுக்குத் தன் தங்கையை இரண்டாந்தாரமாகத் தாரைவார்த்த தயாளன் நான் தான்!

















வேலைக்காரன்

நாரா நாச்சியப்பன் 



அவள் நல்ல அழகி.. அவளோடு நெருங்கிப் பழகினோர் அனைவருமே அவள் நலத்தில் ஆர்வம்காட்டினர்.  நான்கூடத்தான் அவளுக்கு ஆதரவளித்தேன். அவள் என்னிடம் மட்டும் தனிமாதிரியாக நடந்து கொண்டாள். நான் அவளோடு பழகியதும் அந்தத் தனிமாதிரியில்தான். 

அந்தக் கயல் புரளும் விழிகளை ஒருநிலைப்படுத்தி, என் உள்ளத்தை ஊடுருவிப் பார்ப்பாள். எனக்கென்னவோ மாதிரியிருக்கும்! உன்னை என் உள்ளத்தால் விழுங்க விழைகின்றேன் என்று தன் தணியா ஆர்வத்தை அவளுடைய விழி மொழி சொல்லும். முடிவாகச் சொன்னால் அவள் என்னைக் காதலித்தாள். ஆனால்...... நான்...... நான் அவளை விரும்பினேன். அவளுக்கு நலம்வர உளமார வாழ்த்தினேன். நலந்தருவன செய்தேன். உயர்ந்த வண்ணத்தில் பிறந்தவளாயினும் ஒன்றாகி வேற்றுமையின்றிப் பழகினோம். அவள் என்னைக் காதலித்தாள். நானும், அவள் அழகில், மொழியில், முடிவாக விழியில் மயங்கினேன். மலர் நோக்கிச் சுழன்றாடியோடும் வண்டுபோல மயங்கி, அவளுடனிருப்பதை அளவில்லாத இன்ப மிக்க உலகில் இருப்பதென எண்ணி யிருந்தேன். 

ஆனால், என்னுள்ளம், 'அவளைக் காதலிக்காதே அழகில் மயங்காதே' என்று அடிக்கடி இடித்துவந்தது. 'அவள் செல்வர் குடிப் பிறந்தவள். நீ ஏழை. அவள் வீட்டில் வேலைக்கு இருக்கப்பிறந்தவன். அவளை விரும்புவதா?' விந்தை தான்.

'அவளழகில் ஆயிரஞ் செல்வர்கள் ஈடுபட்டு அவள் மணங் காண விழையும் வண்டுகளெனச் சுற்றிச்சுற்றி வருகின்றனர். அச்செல்வர்களுக்குப் போட்டியாக ஏதுமற்ற நீ அவளைக் காதலிக்காதே! உங்கள் இருவர் காதலும் ஒன்று படுமாயினும் முடிவு வேறாகவேயிருக்கும். எவனோ. செல்வனுக்குத்தான் அவள் மணம் செய்யப்படுவாள். ஏமாறாதே! ஏனிந்த ஏக்கம்!' என்று பலப் பல சொல்லி என்னுள்ளம் இடித்துவரும். 

இதை எல்லாம் மீறிக் கொண்டு காதல் பீறிட்டு எழும். இந்தத் தொங்கலான நிலையிலே, இடையிடையே பல முறைகள் அவளைச் சந்தித்தேன். குழந்தைகளைப்போல இருவரும் உளம்விட்டுப் பேசிக் கொள்வோம். பார்ப்பவர்கள் கூட ஐயத்தோடும், பொறாமைக் கண்களோடுமே பார்ப்பார்கள். 

ஒரு நாள், மாடு குளிப்பாட்டிவதற்காக ஊர் மருங்கிலிருந்த குளத்திற்குச் சென்றேன். அங்கு இரண்டு தாமரை மலர்கள் ஒன்றை யொன்று நெருங்கியிருந்தன. ஒன்றிற்கொன்று எதிர்ப்புறமாக முகம் கவிழ்ந்திருந்தன. ஒன்றை யொன்று முகம் மலர்ந்து பார்ப்பது போலிருந்தது அந்தக் காட்சி. ஆனால் ஒன்றையொன்று ஒட்டிக் கொள்ளவில்லை. அதே நிலைமைதான் எங்களிருவருக்கும். இந்த எண்ணம் என் உள்ளத்திலே காதல் விதையைப் பதித்தது.  

மற்றொரு நாள் மாலை நேரத்தில் வயல் வரப்பில் நடந்து சென்று கொண்டிருந்தேன். அதோ, விளைவற்ற அந்தவெளியிலே, கொஞ்ச தூரத்துக் கப்பால் இரண்டு புறாக்கள்! கிட்டக் கிட்ட நெருங்கி வந்தன. ஒன்றையொன்று உற்றுப் பார்த்தன. ஆச்சு! இதோ நெருங்கிவிட்டன. எங்கிருந்தோ ஒரு பருந்து வந்தது. புறாக்கள் பறந்து பிரிந்து சென்றன. இப்படித்தானே எங்கள் வாழ்வும் பிறப்பு வேற்றுமை என்னும் பெரும் பருந்தால் பிரிக்கப்படுகின்றது. என்னால் பொறுக்கமுடியவில்லை. அவளுடைய எண்ணத்தை அன்று இரவுக்குமுன் தெரிந்து கொள்ளலாமென்று சென்றேன். ஆனால் அப்புறம் அன்று முழுவதும், அவள் என் கண்களில் தட்டுப்படவில்லை. 

பின்னொரு நாள், அவள் தந்தை மகிழ்வோடு என்னை அழைத்து நாளை எங்கோ ஊருக்குப் புறப்படப் போவதாகச் சொல்லிப் பணம் தந்து நிழற்படம் கண்டுவரச் சொல்லியனுப்பினார். மகிழ்ச்சியோடு சென்றேன்.அதிலுங் கூடக் காதல் கதைதான். என்னைப்போலவே தான் ஒரு ஏழை- அரண்மனைச் சிப்பாய் அரசகுமாரியைக் காதலிக்கிறான். அவளும் இவனைக் காதலிக்கிறாள். ஆனால் விருப்பம் நிறைவெய்துமா? இயலவில்லை. கடைசியாக அரச மங்கை, அரசு துறந்து அன்பன் பின்னே நடக்கின்றாள். அப்புறம் இன்பவாழ்வு தானே இயல்பாக இசையும்? 

சரி, நாளைக்கு எப்படியும் அவளிடம் என் கருத்தைத் தெரிவித்து அவள் காதலையும் அறிந்து ஏற்ற வழியில் இருவரும் மணம் புரிந்துவாழ வேண்டும். அவள் உன்னைக்காதலிக்கிறாள். நீ அவளிடம் ஈடுபட்டாய் வேறு தடை என்ன? என்றெல்லாம் எண்ணி, உறுதியாகக் காலையிலே முடிவு காண வேண்டுமென்ற எண்ணத்தோடு வீடு திரும்பினேன். 

உறக்கம் என்னை விட்டுவிட்டு ஓடியது. எண்ணங்கள் பல சிந்தையை இருப்பிடமாகக் கொண்டன. தூங்கவேயில்லை. காலையில் எழுந்து கடன்களை முடித்துக்கொண்டு, தூய ஆடை பூண்டு, மகிழ்வு பொங்கள் உறுதி கொண்ட உள்ளத் தோடு அவள் வீடு சென்றேன்.

 அவர்கள் எல்லோரும் புறப்பட ஆயத்தமாகி நின்றார்கள். அதோ கார் ஒன்று வீட்டின் எதிரில் நின்றது. அதில் ஓட்டுபவன் இடத்தில் உட்கார்ந் திருந்த காரோட்டி தான் என்ன அழகாயிருந்தான்! நானே சற்று வியந்து நின்றேன். 

அதோ தந்தை காரில் ஏறிவிட்டார். அவள் வந்தாள். அந்த அன்பு நிறைந்த விழிகள் ஒரு முறை என்னுள்ளத்தை ஊடுருவின. என்னை நெருங்கி வந்தாள். என் எண்ணத்தை வெளியிட வாயெடுத்தேன். ஆனால் அவளுடைய குழந்தை போன்ற கொஞ்சல் மொழி என் வாயைத் தடைசெய்தது. 

"அரசு, உன் அன்பை மறக்கவே மாட்டேன். இந்தா, இந்த வேட்டியை என் பரிசாக ஏற்றுக்கொள். என் அத்தான் சென்னையிலிருந்து வந்திருக்கிறார். திருமணம் அங்கு நடைபெறப் போகிறது, போய் வருகிறேன்" என்று சொல்லிவிட்டு என் பதிலையும் எதிர்பாராமல், அந்தக் காரோட்டியின் இடத்தில் இருந்தவன் தோளிற்கை போட்டுக்கொண்டு உட்கார்ந்தாள். 

ஒரு முறை காரைப்பார்த்தேன். அவள் திரும்பியும் பார்க்கவில்லை; கார் விரைந்தது. மறுமுறை வேட்டியைப் பார்த்தேன். அசையாமல் நின்றேன். ஆதரவு, அவளுடைய அன்பு, அந்தக் கயல்விழிப் பார்வை எல்லாம் வேலைக்காரன் என்ற எண்ணத்தில் தோன்றியவைதானா இதைப்பற்றித்தான் இவ்வளவு கற்பனையும் உள்ளத் துயருமா? எனக்கு ஒன்றுமே புரியவில்லை.







































சிறுவர் அரங்கம் 

சங்கீதக் கயிறு

டி.வி.எஸ். வேலு

  	

வளநாடு என்றெரு ஊர் இருந்தது. அவ்வூர் அரசன் பெரிய சோம்பேறி அறிவில்லாதவன். மந்திரிகளே அரசாட்சி நடத்திவந்தனர். 

ஒரு நாள் அரசருடன் மந்திரி பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுது" பக்கத்திலுள்ள அரசாங்கங்களிளெல்லாம் அரசர்கள் தங்கள் அரண்மனையில் பல சிறந்த சங்கீத வித்வான்களைக் கொண்டு கச்சேரிகள் நடத்துகின்றனர். நம் அரசாங்கத்தில் அவ்வாறு கச்சேரிகள் நடப்பதே இல்லை. நம் குடிபடைகளெல்லாம் கச்சேரி கேட்க அந்த அரசாங்கங்களுக்குத்தான் போக வேண்டியிருக்கிறது. அங்கே போக இயலாதவர்கள் கச்சேரி கேட்க முடியாமல் போகிறது ஆகையால் நம் அரண்மனையில் அவ்வாறு ஒரு கச்சேரிக்கு ஏற்பாடு செய்தால் நலம். நேற்றுக்கூடச் சிலர் இதைப்பற்றி எனக்குச் சொன்னார்கள்'' என்றார். 

“இதென்ன பிரமாதம்! நாளைக்கே ஒரு கச்சேரி ஏற்பாடு செய்துவிட்டால் போகிறது? ஆனால் ..." என்றான் அரசன். 

"ஆனால் என்ன?" "நானும் கச்சேரிக்கு வரத்தான் வேண்டுமோ?" 

"நீங்கள் வராமல் கச்சேரி எப்படி நடக்கும்? எல்லா இடங்களிலும் அரசரின் தலைமையில் தானே கச்சேரிகள் நடக்கின்றன? 

சரி “நாளை முடிவு செய்வோம்". மறுநாள் காலையில் மந்திரி அரசனிடம் வந்து, "அரசே, பக்கத்து ஊரிலே கச்சேரி செய்த பாடகரைத் தக்க மரியாதைகளுடன் வரவழைத்து நமது அரண்மனையில் இருக்க இடம் கொடுத்திருக்கிறேன். மாலையில் கச்சேரிக்கு ஏற்பாடு செய்து விடட்டுமா ?' என்றார். 

'சரி' என்று அரசனும் ஒப்புக்கொண்டான். 

ஊர்முற்றும் இச்செய்தி அறிவிக்கப்பட்டது. மாலைநேரம் ஆனதும் இசைப்புலவர் கச்சேரி செய்வதற்காக அமைக்கப்பட்டிருந்த இடத்தில் அமர்ந்தார். புலவருக்கு எதிரில் இரண்டு, மூன்று படிகளுக்கு மேல் உயர்ந்த சிம்மாசனத்தில் அரசன் உட்கார்ந்திருந்தான். கீழே மந்திரிகளும் மற்றவர்களும் வரிசையாய் அமர்ந்திருந்தனர்.

 அரசனுக்குச் சங்கீத ஞானம் துளியும் கிடையாது.

 புலவர் தன் இசைக்கு மெருகு கொடுத்து, உயர்தரமாகப் பாடும்பொழுது சங்கீதம் தெரிந்தவர்கள் தலையை ஆட்டுவார்கள். அரசன் அப்பொழுது சும்மாயிருந்தால் குடிகள் என்ன நினைப்பார்கள்? ஒருவரும் தலையை அசைக்காமலிருக்கும் பொழுது அரசன் தலையை அசைத்தால் அப்பொழுது தான் அவர்கள் என்ன நினைப்பார்கள்?

 இதற்காகப் பயந்து கொண்டிருந்த அரசன் ஒரு முடிவுக்கு வந்தான். 

கச்சேரி கேட்க அரசன் உட்கார்ந்தான். அவன் குடுமியில் முடியப்பட்ட ஒரு கயிறு அரசனுக்குப் பின்னிருந்த ஒரு வேலையாளின் கையிலிருந்தது. 

ரசிக்கத்தக்க முறையில் பாடகர் பாடும்பொழுது, தலையை ஆட்டும் சிலரைப் பார்த்து அவ்வேலையாள் கயிற்றைப் பிடித்து இழுப்பான். கயிறு இழுக்கப்படுவதை உணர்ந்த அரசனுக்குப் பாடகர் ரசிக்கக் கூடிய முறையில் பாடுகிறாரென்பது தெரியும். அதனால் கயிறு இழுக்கப்பட்டவுடனேயே அவன் தலையை அசைத்து விடுவது-இவ்வாறு அரசன் முன்னெச்சரிக்கையுடன் தானிருந்தான். 

புலவர் தன் கச்சேரியின் உயர்ந்த கட்டத்தில் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருக்கையில் எல்லோரும் தலையைப் பிரமாதமாக ஆட்டினார்கள். அவர்கள் தலை ஆடுவதைப் பார்த்த கயிறு பிடித்திருந்த வேலையாள் கயிற்றைச் சற்றுப் பலமாக இழுத்து விட்டான். கயிறு அறுந்து விட்டது. சந்தர்ப்பம் தெரியாத வேலையாள் உடனே எழுந்திருந்து "சங்கீதக்கயிறு அறுந்துபோச்சு"என்று கூச்சலிட்டான். 

எல்லோருக்கும் நிலைமை விளங்கிவிட்டது. 

''பல நாள் திருடன் ஒருநாள் அகப்படுவான் என்பது செயலிலே உண்மையாகிவிட்டதே" என்று நாணமும், அச்சமும் கொண்டான் அறிவிலா அரசன்!



































மணிப்பொறி 

மாவண்ணா தேவராசன் 



சின்னஞ் சிறுகடி காரமடா-கையில் 

சேரத்தகுந்த பொன் ஆரமடா! 

தன்நிகர் அற்றதோர்யந்திரமே இது 

தான் உயிர்பெற்றதோர் தந்திரமே! 



என்னமோ “டிக்டிக்" என்றேசுதடா - நம்மை

 எப்படி இப்பொறி பேசுதடா? 

இன்னும் இதன்செயல் கண்டிடா-மூட 

எண்ணங்கள் விட்டின்பம் கொண்டிட்டா 



ஓய்வும் ஒழிவின்றி என்னென்னவோ?- தினம் 

உளறுகடா ; வாயும் குழறுதடா! 

காய்வுற்ற கொல்லன் இரும்புலையில்-கேட்கும் 

கனஒலி “டிங்ங்" கென்று கேட்குதடா 



நாளைக்கொரு முறை உண்ணுதடா-என்றும்

நம்பிக்கைத் துரோகமே பண்ணாதடா! 

வேளைதொறும் விழித்திருக்குதடா-உலகை 

விரித்திரு கைகளால் சுருக்குதடா! 



நன்றியறிவுள்ள தோழனடா - நல்ல 

ஞானியடா, நம்மை எழுப்புமடா! 

என்றும் கிழித்தநம் கோடதனை- விட்டோர் 

இம்மியும் குற்றம் செய்தோடாதடா!









தீண்டாமை 

முருகு சுப்பிரமணியன் 



மானிட சமுதாய வளர்ச்சியில் விளைந்த களை தீண்டாமை. அது களையப்பட வேண்டியது அவசியம். ஆனா பயிரனவு உரம் பெற்றிருக்கிறதே அதுவும் இதுதான் சிந்தனைக்குரியது. 

தீண்டாமை மரணப்படுக்கையில் கிடக்கிறது என்னவோ உண்மைதான்! என்றலும் அதன் இறுமாப்பு இன்னும் குறையவில்லையே! 

தீண்டாமை அழிந்துபடும். அதில் நாமெதுவும் ஐயப்படுவற்கில்லை. முன்னேற்ற உலகம் தன் முழுத்தாக்குதல் சக்தியையும் அதன்மேல் இன்னும் செலுத்தவில்லையே என்பதுதான் இப்பொழுதுள்ள குறை அது நீக்கப்பட வேண்டும்.

 "பிறப்பொக்கும் எல்லா வுயிர்க்கும் " என்று வலியுறுத்தவேண்டிய அளவிற்குச் சாதியில் உயர்வுதாழ்வு வள்ளுவர் வாழ்நாளிலேயே நிலவியிருக்கிறது. ஆளவந்தவன் தன் வசதிக்காக ஆளப்படுவோரைப் பிரித்துவைப்பது இயல்பு, இன்னும் நாம் இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளைக் கண்முன்னாலே கண்டு வருகிறோம். அவ்வாறே ஆரியம் வளர்த்த தீங்கு சாதிமுறை. அதனை நாட்டில் பரவவிட்டு ஆட்சிக்கயிறைத்தான் பெற்றது ஆரியம். அன்றுபோட்ட அடிப்படை இன்றும் ஆட்டங் காணவில்லை. அவ்வளவு பலமான முன்னேற்பாடு வருணாசிரம தரும' ஸ்தாபனத்திலே கையாளப்பட்டிருக்கிறது. வழி வழியாக அது நிலைக்கும் வகைக்கான 'பிரசாரம் வேறு தொடர்ந்து நடந்திருக்கிறது. இம்முறை மேலென்று' சாற்றும் காவியங்கள், புராணங்கள் நீதி நூல்கள் எழுந்தன. கடவுள் வாய்மொழி.' என்று பல கதைகள் கட்டப்பட்டன. நாற்சாதியிலே உயர்ந்த சாதிக்காரன் புதிய ஏற்பாடு தனக்கு அதிக வசதி தருவதைக் கண்டு அந்நிலை நீடிப்பதிலேயே கருத்துச் செலுத்தினான். திட்டமிட்ட எதிரிக்கு அவன் பக்கபலமானான். தாழ்சாதிக் காரன் ஒப்பும்படி சந்தர்ப்பங்கள் அவனை வற்புறுத்தின நாற்குலம் ஒவ்வொன்றும் தனித்தனியே பல பலநூறு பிரிவுகொண்டு கிளைத்துத் தழைத்து வளர்ந்தோங்கியது. 

சாதி முறையை நுணுகி ஆராய்வார்க்குத் தீண்டாமை ஏற்பட்டதன் காரணம் நன்கு புலப்பட்டுவிடும். எல்லோரும் சமமாக அனுபவித்த வசதிகள் சாதிப்பிரிவிற்குப் பின் எதறத் தாழ்வடைந்தன. உயர்ந்த சாதிக்காரன் அதிக வசதி பெற்றான். தாழ்ந்த சாதிக்காரன் "குறைந்த வசதிகள்' பெற்றான். உயர் சாதிக்காரன் உழைப்பது குறைவு. தாழ்ந்த சாதிக்காரனோ அதிக உழைப்பாளி. இவ்வாறு உழைப்பு மிகுதியுள்ளவன குறைந்த வசதிபெறவும் குறைந்த உழைப்புன்ளவன் நிறைந்த வசதிபெறவும் நால்வருணம்" இடமளித்தது. இந்த எற்பாடு இப்படியே நீடிக்கவேண்டுமே. ஒருவன் உழைக்காமல் சகல செளபாக்கியஙகளையும் அனுபவித்துக்கொண்டேயிருக்க வேண்டும். அதற்காக மற்றொருவன் நாளெல்லாம் உழைத்து நைந்து மடிய வேண்டும். இந்தத் திட்டத்தை நிலையானதாக்க ஏற்பட்டதே தீண்டாமை, உயர் சாதியினர் தம் உயர்வை என்றென்றும் பழுதுராது காக்கக் கையாண்ட வழியே தீண்டாமை, தாழ்த்தப்பட்டவன் என்றுமே மேல் நிலைக்குவராமல் செய்யும் தடைக்கல்லே தீண்டாமை. மேற்குலத்தார் 'மூளை' இப்படியொரு திட்டத்தை ஏற்படுத்த வேண்டிய கட்டாயம் நால் வருணப் பாகுபாட்டால் உண்டாயிற்று.

தீண்டாமை எப்படி அவர்கள் நினைத்ததைச் சாதித்தது - சாதிக்க முடிந்தது என்பதுதான் கவனிக்கவேண்டிய இடம். பிரித்தனர் சாதி பிறவிக்கேற்ப அவனவன் தொழிலை அவனவனே பார்க்க வேண்டுமென்று வகுத்தனர். தொழில் வகுத்த முறையே அவனவனை ஒரு அங்குலம் கூட முன்னேற முடியாமல் செய்யப் போதுமானதாயிருக்கிறது. மேற்சாதியினர் வசதியாய் வாழ்ந்தவர், `சுகபோகங்கள்' அவர்களுக்கே உரியன என்ற முடிவுக்குச் சாதி வகுப்புக்கொண்டு சேர்த்தது. மேற்குலத்தினர் இப்படியெல்லாம் சுகபோகம் அனுபவிப்பது கீழ்ச் சாதி மக்களுக்குத் தெரியக்கூடாது. மேல் சாதியான் எப்போழுதுமே வெள்ளையாக உடுக்கிறான்.சாப்பாடு முதல் தரம். பணிசெய்ய வேலையாட்கள் அவன் ஏவுவான் அவர்கள் வேலை செய்யும்படி. ஆனாள் அவன் வேலை செய்வதில்லை. மாடி வீடு மற்றும் எல்லா நற்பேரும் அவற்றைக் காணும் கீழ்ச் சாதியான் நிச்சயம் உள்ளம் குமுறுவான். சிந்திப்பான். தன் 'பாடு' அவனுக்குத் தரும் பலனை எண்ணுவான்.தன் கீழ் நிலைமையை எண்ணுவான்.

பிறகு மேல்சாதியான் சுகபோகம் நீடிக்காது.போராட்டம் நிகழ்ந்தே தீரும், இப்படியாக உழைப்பவர்கள் ஒய்யார வாழ்வினரைக் கண்டால், பழகினால் நேரும் பலனை நினைத்தே, தீண்டாமைச் சாசநம் எழுதப்பட்டது. இந்திய உபகண்த்தில் உள்ள எட்டு கோடி மக்கள் இன்றும் தீண்டப்படாதவர்கள், அன்று உயர் சாதியினர் போட்ட திட்டம் எத்தனையோ நூறாண்டுகட்குப் பின்னும் அசைக்கமுடியாத நிலையிலிருக்கிறது." வெள்ளேயன் வெளியேறத் திட்டமிடுகிறான். இந்திய உபகண்டம் விடுதலை பெறப்போகிறது. அதற்குப் பின்பேனும் இவர்கட்கு விடுதலையுண்டா என்பது காத்திருந்து முடிவு கட்ட வேண்டியவைகளில் ஒன்று. அவ்வளவு திறமை தீண்டாமையை ஏற்படுத்தியவர்களுக்கு; அவ்வளவு நுணுக்கமாக அமைத்துள்ளனர் அந்தத் திட்டத்தை எப்படி? 

ஊருக்கு ஒதுப்புறம் அவன் வாழுமிடம். ஊருக்குள் அவன் வரக்கூடாது. வந்தாலும் யாரைக் கண்டாலும் ஒதுங்கள் வேண்டும். எஜமானன் வீட்டுக்கு வேலைசெய்ய வந்தாலும் வெளியேதான் நிற்கவேண்டும். சாப்பாட்டுக் கடைக்குள் அவன் செல்லக்கூடாது. கோயிலுக்குள் அவன் வருவது குற்றம். ஊர்ப்பொதுக்குளம், கிணறு அவனுக்குரியவை அல்ல. ஆடு, மாடு குளிக்கும் கண்மாய், குட்டை களைத்தான் அவன் பயன் படுத்திக்கொள்ள வேண்டும். படிப்பு அவன் நினைக்கக் கூடாதது. ஊருக்குள் அவன் குடிப்பதற்குத் தண்ணீர் கேட்டால் கிடைக்காது. சற்று உரத்துப் பேசினால் உதைதான் விழும். பிணம் காப்பது முதலிய இழி தொழில்கள் அவனுக்கே சொந்தம். இப்படி ஒடுக்கப்பட்டனர். தாழ்த் தப்பட்டோர் சமுதாயத்தின் ஒரு பகுதி இப்படி அடக்கப்பட்டது. உழைப்பாளி மக்கள் உல்லாச வாழ்வினரைக் கண்டால், பழகினால் விளைவு புரட்சியில் முடியும் என்ற அச்சம் மேற்கூறியவாறு திட்டமிட்டு வெற்றி கண்டது. 

இப்படியாக உரமிட்டு வளர்க்கப்பட்டு வந்த தீண்டாமையைத் தொடக்க காலத்திலிருந்தே எதிர்த்தவர்களும் உண்டு. அவர்கள் சிலராயினர்; வளர்த்தவர் பலராயினர். எனவே அது வானுற ஓங்கி வளர்ந்தது. தாழ்த்தப்பட்டடோர் அடிக்கடி எண்ணிப் பார்ப்பர். மதம் அவரவர்கள் தலைவிதி என்று போதனை செய்யும். அடங்கிவிடுவர். ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்களெல்லாம் முயற்சி செய்தனர். தீண்டாமையை மறுத்துப் பல பாடல்கள் எழுந்தன. அவை எங்கும் பாடப்பட்டன. ஆனால் தீண்டாமை மட்டும் அப்படியே இருந்தது. அந்தச் சேரி அந்த நாற்றம் நிறைந்த மக்கள் வாழ்விலே மாறுதல் எதுவும் ஏற்படவில்லை. புழுங்கிய வாழ்வுக்கு, அடிமை வாழ்வுக்கு அவர்கள் பழகிவிட்டார்கள். அது நாளடைவில் அவர்கள் இயல்பாயிற்று. நந்தனார் முயற்சிகள் இறைவன் முன்னே அவர் சாம்பலாவதில் தான் முடிந்தன. எவ்வளவோ முயன்றும் தீண்டாமையின் உரம் குறைவதாயில்லை. 

ஆங்கிலேயர் ஆளவந்தாராயினர். இந்திய உபகண்டம் அவர்கள் வசப்பட்டது. அவர்கள் நினைத்த திட்டங்கள் இந்தியாவை ஆளத்தொடங்கின. கல்விச் சாலைகளில் வித்தியாசம் கூடாதென்றனர். சட்டப்படி வேறுபாடு சில வகைகளில் ஒழிக்கப்பட்டது. ரயில் வந்தது. சாதித் திட்டங்கள் தவிடுபொடியாயின. கிறிஸ்தவர்கள் மத மாற்றத்தில் முனைந்தனர். தீண்டாதவர்கள் அவர்களுக்கு நல்ல வாய்ப்பளித்தனர். பலர் கிறிஸ்தவராயினர். அவர்கள் பெற்ற விழிப்பு தீண்டாமையைக் கலகலக்க வைத்தது. முஸ்லிம்களும் தீண்டாதாரைத் தம் பக்கம் சேர்த்துக்கொண்டனர். நாளுக்கு நாள் தீண்டப்படாதவர் பலர் மேல்நிலைக்கு வருவதை நசுக்கப்பட்ட 'அப்பாவிகள்' கண்டு கொண்டிருந்தனர். மேல் சாதியாரோடு தைரியமாகச் சிலர் பழகத் தொடங்கினர். பலன் ஏதும் தீங்கில்லை என்றதும் எல்லோருக்கும் ஊக்கம் பிறந்தது. உரிமை வேட்கை அவர்கள் உள்ளத்தே எழுந்தது. அங்கங்கே அவற்றை நல்லறிவு வாய்க்கப்பெற்ற மேல்சாதியினரும் ஆதரித்துக்கை கொடுத்தனர். அம்பேத்கார் தலைமையில் இன்று தாழ்த்தப்பட்ட சமுதாயம் தலைநிமிர்ந்து நிற்கிறது. அவர்கள் கோரிக்கைகள் கவனிக்கப்படாமலிருக்கலாம். அம்பேதிகாருக்குரிய இடம் இன்னும் கிடைக்காமலிருக்கலாம். ஆனால் அங்கங்கே தாழ்த்தப்பட்டோரைத் திருப்தி செய்யும் முறையிலே சட்டங்கள் பல உருவாகின்றன; நிறைவேறுகின்றன. ஆலயப்பிரவேசத் திருப்பணி இவற்றுள் ஒன்று. அதற்கென்று கட்டாயச் சட்டம் எழுமுன்னரே தாழ்த்தப்பட்ட மக்கள் தங்கள் உரிமைக்காக அங்கங்கே திரண்டெழுந்தது குறிப்பிடத்தக்கது. அதற்குப் பின்னரே சட்டம் நிறைவேறியது. இதுவொன்றே தீண்டாமையை ஒழித்துவிடுமென்றோ தீண்டப்படாதாரை உய்த்துவிடுமென்றோ யாரும் கனவுகாண வேண்டியதில்லை. அவர்கள் பெறவேண்டிய உரிமைகள் இன்னும் பல உள. அவற்றை வழங்கவேண்டும்; அல்லது அவை பெறப்படும்.

 தீண்டப்படாதார் வாழ்க்கையில் புதிய மாறுதல்கள் ஏற்படுத்தப்படவேண்டும். அவற்றிற் கெல்லாம் திட்டங்கள் தீட்டப்பட வேண்டும். "கோயிலுக்குள் அனுமதித்துவிட்டோம்; எங்கள் பெருந்தன்மைக்கு ஈடு உண்டோ?? என்று இறுமாந்திருக்கக் கூடாது; அது அவர்களை உய்விப்பதாகாது; ஏமாற்றுவதாகும். 

''அவர்கள் தூய்மையாக இல்லை. மாட்டுக்கறி உண்கிறார்கள். அவர்கள் நடையுடை பாவனைகள் அவர்களோடு நம்மை நெருங்க விடுவதில்லை" என்று பலர் குற்றஞ்சாட்டுகின்றனர். தீண்டாமைக்கு அவர்கள் இப்படியிருப்பதுதான் காரணம் என்று வேறு கூறுகின்றனர். இங்கு நாம் சற்றுச் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். ஒதுக்கி வாழ வைத்தோம்; நம்மைக் கண்ணாலும் பார்க்கக் கூடாதென்று கட்டளையிட்டோம். நாளெல்லாம் அவர்கட்கு உழைப்பிருக்கும்படி திட்டமிட் டோம். அவன் பெறும் ஊதியம் அரைவயிற்றுக் கஞ்சிக்கும் போதா நிலையில் ஆக்கிவைத்தோம். இப்படியெல்லாம் செய்த நாம் அவன் திருந்தியவனாக, தூய்மையுடையவனாக, நாகரிக மனிதனாக இருக்க வேண்டுமென்று எண்ணினோமா? அதற்கான வசதி நம் திட்டத்தில் உண்டா என்று யோசிக்கவேண்டும். குளிப்பதற்குரிய குளத்தில் அவனை அனுமதிப்பதில்லை - தடை உத்தரவு. அதே உத்தரவு தடை உத்தரவு போட்டார்கள்.

 "ஏண்டா குளிக்கவில்லை, மடப் பயலே" என்று கேட்டால் எப்படியிருக்கும்? இந்நிலை தான் ஆதித்தராவிடத் தோழர்களுக்கும். அவர்களுக்கு வாழ்க்கை வசதிகள் மறுக்கப்பட்டன. அவர்கள் நாகரிகமற்றவர்களானார்கள். அதையே சாக்காகக் கொண்டு நாம் திருப்பியடிக்கிருறோம். அது இனிச் செல்லாது அவர்கள் நம்மிடையே வாழ அனுமதி தரவேண்டும். சேரி தீக்கிரையாக்கப்பட்டு ஊரின் நடுவே, முதலியார் வீட்டருகில் ஒரு ஆதித்திராவிடத் தோழன், ஐயர் வீட்டருகே ஒரு ஆதித்திராவிடத்தோழன் இப்படி வீடுகட்டி வாழ வேண்டும். அப்பொழுது தான் அவர்கள் திருந்தியவர்களாக முடியும். பொதுவிடங்கள் எங்கும் அவர்கள் செல்லத் தடை கூடாது. அவர்களுக்கென்று மற்றவர்களைக் காட்டிலும் சலுகைகள் எல்லாத் துறைகளிலும் அளிக்கப்பட வேண்டும். இதற்கெல்லாம் மேலாகத் தீண்டாமை ஒழிப்புக்கு நல்ல மருந்து ஒன்றுண்டு. அது தான் கலப்பு மணம். மேல் சாதியினர் ஆதித்திராவிடப் பெண்களையே மணக்கும் படியும், ஆத்திராவிட ஆண்கள் மேல்சாதிப் பெண்களையே மணக்கும்படியும் சட்டமியற்ற வேண்டும். அதனோடு கட்டாயக் கல்வியும் ஆதித்திராவிடத் தோழர்கள் பெறுவரேல் உரிமையிழந்த பகுதியினர் உரிமை பெறுவர்; சமுதாயத்தின் வலிவுள்ள பகுதி வளமான வாழ்வுபெறும். சமுதாயம் நிகரற்ற வலிமைகொண்டு விளங்கும். 

தீண்டாமை ஒழிப்பு வேலை தொடங்க வேண்டும். அரசாங்கத்திற்குப் பொதுமக்கள் வழிகாட்ட வேண்டும். இன்னும் ஆதித்திராவிடத் தோழனுக்குத் தனிச் சுடலை என்பது நன்மைக்கறிகுறியல்ல; வீழ்ச்சியில்தான் கொண்டு சேர்க்கும். உழைப்புக்கு ஒவ்வொரு நாளும் உயர்வு ஏற்பட்டுக்கொண்டே வருகிறது. இனி உழைப்பவர்களுக்குத்தான் உலகம். என்ற சங்கநாதம் நம் காதில் விழாமலில்லை. மேலும் ஆதித் திராவிடர்கள் இந்நாட்டின் ஆதிக்குடிகள். அவர்களுக்குத் தான் முதலுரிமை தரவேண்டும். அது மறுக்கப்பட்டது. 

விழிப்பேற்பட்டு வருகிறது. மேலவர் இணங்கி உரிமைகளை வழங்குவரேல் அவர்களுக்கும் வாழ்வுண்டு. இல்லையேல் உரிமைகளைப் பெறப் புரட்சிப் பொறிதோன்றும். அந்நிலை அவசியமாகாத வகையில் உயர்குலத்தார் ஆவன செய்ய வேண்டும். தீண்டப்படாதவனைத் தீண்டப்படாதவனாகவே வைத்துச் சீர்திருத்தங்கள் வழங்குவதைவிட அவனையும் நம்மைப்போல் மனிதனாக நம்மோடு சமநிலையில் பழக விடுவதுதான் உயர்வு; உரிமையை ஒப்புக்கொண்டதுமாகும்; தீண்டாமை ஒழிப்பு விரைவில் நிறைவேறவும் உதவும் அது. 

வள்ளுவரின் திருமறை ஓதப்பட வேண்டிய அவசியம் இன்னுமிருக்கிறது. "பிறப்பொக்கும் எல்லாவுயிர்க்கும்" என்பது உரத்த குரலிலே அறிவிக்கப்பட வேண்டும். அது சட்டமாகும் நாள் தமிழர் திருநாளாகும்.



















வான் வீரன் 

மு. அண்ணாமலை 



விண்ணிடை நிமிர்ந்து பார்த்தேன் 

நீலஞ்சேர் துணிவி ரித்துப் 

பண்ணிய வயிரப் பந்தல் 

பார்வையைத் தன்பால் ஈர்க்கும்! 

திண்ணிய காதல் தேனில் 

திளைத்திட உதடு சற்றே 

உண்ணத்தான் துடித்தாற் போலே 

உடுக்களும் துடிது டிக்கும் ! 



2 

அருளில்லா முடிமன்னன் தன் 

ஆட்சிபோல் இருண்ட காட்சி 

இருள்செயும் அரசாட் சிக்குள் 

இருப்பதாம் வான நாடு! 

இருள்மேகப் படைஞர் கூட்டம் 

இங்கிருந் தங்குச் செல்லும் 

வருகையை மீண்டும் வைக்கும்; 

வான்வீதி பயந்து நிற்கும் ! 



3 

மருவிடும் அமைதிக்காடு 

மடங்கிடும் உணர்ச்சி வேகம் 

உருவாக்கும் நினைப்புப் போலே 

மதியவன் உதயம் ஆகா!

இருளுக்குள் ஒளியைக் காட்டி 

எழுந்தவன் புரட்சி வீரன் ! 

கருமையில் ஒளியைக் கண்டு 

உடுக்களும் களிப்புக் கொள்ளும் ! 

4 

இருட்கூட்டம் ஒன்றொன் ராக 

எதிர்த்துப்போய்ப் பொருதிற் றங்கே 

ஒருபயல் ஈடு சொன்னான் 

உள்ளத்தில் தளர்வே இன்றி ! 

இரவெல்லாம் போர்!போர்! போரே! 

எங்கணும் அமைதி ஆனால்! 

திருஇதழ் காட்டி இந்தா 

தீந்தமிழ்' என்றென் இல்லாள் 





5

 	அழைத்தனள் சென்றேன்; இந்த 

அவனியைக் கடந்து சென்றேன். 

விழித்துநான் நிமிர்ந்தேன்; காலை 

விண்ணெலாம் குருதிக் காடு ! 

பழிப்பிலா வெற்றி யென்று 

பளிச்செனக் கதிர்கள் வீசி 

வழியிலே நின்றான் அந்த 

வான்வீரன் மதியன் என்பான்.



6 

சடுதியில்முன் னிலை மறக்கும் 

சர்வாதி காரிகள் போல் 

விடுபட்ட அடிமை அந்த 

விண்ணுக்கு வேந்த னானான் !! 

உடுக்களோ ஒன்று மில்லை; 

ஒளிநிறம் விண்தாங் கிற்று! 

படுக்கையில் மதியோன் - காலை 

விழிக்கையில் பரிதி - யானான் !



சண்டைக்குக் காரணம் 

சுப. நாராயணன் 



சண்டைக்குக் காரணம் நானா, நீங்களா? தனி முறையில் நானுமல்ல, நீங்களுமல்ல. சமூக முறையில் நானுந்தான், நீங்களுந்தான்; புதிர் மாதிரியிருக்கிறது, இல்லையா? வீரர்களால் சண்டை நடக்கிறது; கோழைத் தனத்தால் வீரர்கள் உண்டாகிருர்கள். - இதுவும் ஒரு புதிர்மாதிரி படுகிறது. இல்லையா? இரண்டு புதிர்களும் சிக்கறுக்கக்கூடிய புதிர்களே. 

வாழ்க்கை விறுவிறுப்புக் குன்றாமல் பரபரவென்று இயங்குவதற்குச் சண்டையும் சமாதானமும் பண்டுதொட்டு இன்றுவரை இன்றியமையாதவை யாயிருந்து வந்திருக்கின்றன. உடல் வளர்ச்சிக்கு உழைப்பும், ஓய்வும் எப்படியோ ஆத்மிக வளர்ச்சிக்குத் துன்பமும் இன்பமும் எப்படியோ, அப்படியே உயிர் வளர்ச்சிக்குச் சண்டையும், சமாதானமும் அத்தியாவசியமாயிருந்து வந்திருக்கின்றன. இன்னும் இருந்து வருகின்றன. 

உலகச் சரித்திரத்தின் நிகழ்ச்சிகள், முக்கியமாய், உலகச் சண்டைகளின் நிகழ்ச்சிக் குறிப்புகளாகவே அமைகின்றன. இவற்றுடன், நடுநடுவே, போனால் போகிறதென்று உலகின் சமாதானக் கால நிகழ்ச்சிகளும் சிறிது சிறிது பெய்து நிரவப்பட்டிருக்கின்றன. உயிர்க் கொலையால் அல்லது உயிர் வளர்ச்சியில்லை யென்பது. கொடூரமான, ஆனால், மறுப்பதற்கு வகையில்லாத, இயற்கை உண்மை. இயற்கைப் படைப்பில் மனிதனுடைய நிலை மிகமிக அற்பமானது. இயற்கையை எதிர்த்தடிக்க முயலும் போது, மனிதன் அடையும் தோல்வி பரிதாபகரமானது. இயற்கையில் எண்ணற்ற கூறுகளுள், ஒரு சில கூறுகள் சேர்ந்து கொண்டு, ஏதோ ஒரு மாதிரியாய் உருவம் பெற்று இயங்குகிற அறிவு யந்திரமே மனிதன். இது, வெட்கப்படாமல் ஒப்புக் கொள்ள வேண்டிய உண்மை. பிரம்மாண்டமான இயற்கைப் பரப்பில் தனக்குள்ள கேவலமான செயலற்ற நிலையையும் எண்ணி எண்ணி நொந்து போன மனிதனுக்குத் தோல்வித் மனப்பான்மை நோய் வந்து விட்டது. அறிவு வளர்ச்சி பெற்று இயற்கைச் சக்திகளைத் தனக்கு அடிப்படுத்தி, தனக்கு நன்மை புரியுமென்று அவன் கண்ட லட்சியங்களை; இயற்கைச் சக்தியைக் கட்டியாள்வதன் மூலம் பெற முயன்ற மனிதன் இந்த வகையில் ஓரளவு - பேரளவு என்று சொல்லுகிறவர்களும் உண்டு! வெற்றி கண்டுமிருக்கிறான். மனித முன்னேற்றத்திற்கு முதற்கண் துணையாய் நின்று வந்தது அவனது பகுத்தறிவே. அறிவின் உச்சப்படிகளுள், பகுத்தறியும் திறமையை வைத்துப் பேசுவது பொருத்தந்தான்! முதலில், உணர்கிறோம். இதற்குப் புலன்கள் உதவுகின்றன. அடிக்கடி நிகழும் உணர்வுகள் திட்பம் பெற்றதும், தனித் தன்மை பெற்ற உணர்ச்சிகளாக அவை வளர்ந்து, மூளையில் படிந்து, புலன்களுக்கிடையே பரஸ்பரம் வழங்கிக் கொள்ளப் பெற்று, அவற்றால் இனங் கண்டு கொள்ளப்பெறுகின்றன. இந்த நிலைக்கு வரும் பொழுதுதான் உணர்வானது உணர்ச்சியாகவும், அறிவாகவும் முகிழ்த்துக் கிளை வெடித்துத் தனித் தன்மை பெற்ற பகுத்தறிவு வழியில் நிதான நடைபோடுகிறது. அறிந்தவற்றை இனம் கண்டு, தரம் பிரித்து, பகுத்துத் திரட்டி வைத்துக் கொள்வதன் மூலம் குறிப்பிட்ட சந்தர்ப்பத்தில் இன்னபடி நடந்தால் இன்ன பயன் விளையுமென்று கண்டு கொள்ள முடிகிறது. அப்போது தான் நடந்தது, நடப்பது இரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பார்த்து, இனி நடக்கப் போவது என்னவென்று முற்கூட்டித் தெரிந்துகொள்ள முடிகிறது. 

காடு மலைகளில் விலங்கு போல் திரிந்த மனிதனுக்கு இன்று நமக்குள்ள அளவு பகுத்தறிவு இராமல்போயிருக்கலாம். அதனால் விலங்கோடு விலங்காயத் தன் இனப் பிராணிகளை அவன் வேட்டையாடிக் கொன்று தீர்த்து, உயிர் வளர்த்து வந்திருக்கலாம். அன்றைய நிலையில் அவன் புரிந்த செயல்களுக்காக அவனைக் குறை கூறுவதற்கில்லை. இன்று நிச்சயமாய் அவனைவிட நாம் முன்னேறியிருக்கிறோம். நகரங்களில், நெருங்கிப் புழுங்கி வாழ்ந்து பழகிவிட்டபடியால் நாம் நாகரிகமடைந்து விட்டதாகவும் பெருமையடித்துக் கொள்கிறோம். அடிப்படை இயல்புகளைப் பொறுத்த மட்டில், அவனுக்கும் நமக்குமிடையே அப்படி யொன்றும் அதிக வித்தியாசமிருப்பதாய்ச் சொல்வதற்கில்லை. இருந்தால்; இன்று, உலகம் பூலோக சுவர்க்கமாயிருக்க வேண்டும்; மக்கள் தேவர்களாய் மாறியிருக்க வேண்டும். நாடுகளில் பாலுந்தேனும் வழிந்தோட வேண்டும். கம்பன் கதை கட்டியிருப்பதைப் போல், கதவில்லாத வீடுகளும்,வறுமை யில்லாத நாடுகளும், அறியாமை யில்லாத மனிதர்களும் எங்கணும் பல்கியிருக்க வேண்டும். 

நிலைமை உண்மையில் அப்படியில்லை. கவிஞர், கலைஞர் கண்ட கற்பனையிலன்றி, இவை எந்தக் காலத்திலும் எங்கும் நிலவி யிருந்தனவாக நம்ப இடமில்லை. காரணம் என்ன? அடிப்படையில், மனித இயல்பு மாறுபாடற்ற ஒரே தன்மை வாய்ந்தது. சூழ் நிலையால் மனித இயல்பு மேற் பூச்சளவில் அளவு முறையில் தன்மையிலல்ல - ஓரளவு மாறுபடலாம். இது, நாமே பரீட்சித்துப் பார்க்கக் கூடிய உண்மை: சமூக இயல்பு நபரினிடம் அற்ப மாறுதல் பெற்றுக் காணலாம். ஆனால், கார்ல் மார்க்சும், இன்னும் வேறு சில நவீன ஆராய்ச்சிக்காரர்களும் கூறுகிறபடியும், கவிஞர், கலைஞர் தமது கற்பனைக் சித்திரங்களில், லட்சிய உருவங்களாகச் சமைத்திருக்கிற படியும், மனித இயல்பானது அப்படியே அடியோடுமாறிப்போய் நாம் கெட்டவை என்று கருதுகிற கெட்ட குணங்களை விட்டொழித்து, நல்லவை என்று கருதுகிற நல்ல குணங்களை மேற்கொண்டு, நமது லட்சியச் சின்னமாக இலங்குமென்று என்னால் ஒப்புக்கொள்ள முடியவில்லை. உலகப் பேரறிஞர்களில் பெரும் பாலாரும் இப்படித்தான் சொல்லுகிறார்கள் என்று நான் நினைக்கிறேன். 

அன்று முதல் இன்று வரை வாழ்க்கையானது சிக்கறுக்க முடியாத பெரும் புதிராகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. சிந்திக்கச் சிந்திக்க மலைப்புத்தான் தட்டுகிறது. மேலே போகப் போக, மூச்சுத் திணறி, தலை சுற்றி, மயக்கந்தான் வருகிறது. நமது அறிவுக்கு எட்டாத ஏதோ, எவையோ, நம்மை ஆட்டிவைக்கிறது, அல்லது ஆட்டிவைக்கின்றன. புலன் அறிவுக்கு எட்டாத விஷயங்களைப் புலன் அறிவுகளைக் கொண்டே அறிய முயனறால், நமது செயலற்ற தன்மையை யுணர்ந்து, மன மிடிந்து போவதல்லாது வேறு முடிவென்ன? எவ்வளவு பேரறிஞனாயிருந்தாலும் மொட்டைத் தலையைச் மட்டக் கல்லில் முட்டினால், மண்டை உடைபடாமல் போகுமா? பேரறிஞனுடைய பேராற்றலை யுணர்ந்து, இளகி, நெகிழ்ந்து கொடுக்கும் தன்மை கல்லுக்கு உண்டா? கல்லினிடத்து இதை நாம் எதிர்பார்ப் போமா? துஷ்டனைக் கண்டால் தூர விலகுவது போல், கல்லைக் கண்டாலும் மெல்ல ஒதுங்கிவிட வேண்டியது தான் விஷயம் தெரிந்தவன் செய்யக் கூடிய காரியம். அல்லது கல்லின் இருப்பு இடர் தருமானால், அதைத் தக்க கருவி கொண்டு அகற்றி விடவோ, உடைத்து உருமாற்றி விடவோ செய்யலாம். 

இந்த அறிஞன் -கல் தொடர்பு தான் மனிதச் சமூகத்தில் அறிஞருக்கும், பாமரருக்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பும்

 சிறுமைப்பட்ட மனிதனுடைய சிறுமைகளைப் பற்றி அவனிடம் குத்திக் காட்டிக் கொண்டேயிருந்தால், தனது செயலற்ற நிலையைக் கண்டு அவனுக்கு ஆத்திரம் ஆத்திரமாய்த்தான் வரும். முடிந்தால், சிறுமை போக்கி வளர்வான். இது சிரமம். கூடிய மட்டும் சிரமப்படாமலிருப்பதில் தான் எல்லோருக்கும் ஆசை. பிறரை நம்பிக்கை மோசம் செய்து ஏமாற்றுவது சல்லிசு. ஆகவே, இல்லாதவன் உள்ளவனை ஏய்க்கிறான். ஏமாறியவன் பொருள் இழக்கிறான். இப்படி, ஏய்ப்பவர், ஏய்க்கப்படுகிறவர் என்று கட்சி கிளம்புகிறது. எய்த்தவன், அவன் இன்னொருவனிடம் ஏமாறுகிறான். விளை பயன்? ஒரே குழப்பமும், சந்தேகமும், பயமும், ஆத்திரமும் தான். இந்தக் குழப்படியில், தற்காலிகக் கட்சி இரண்டு, நடு நடுவே, தலை தூக்குகின்றன. ஒன்று கோழைகள் கட்சி. மற்றது வீரர்கள் கட்சி. பார்க்கப் போனால், எல்லாரும், எல்லாக் கட்சிகளும் ஒரே குட்டையில் ஊறிய மட்டைகள்தாம். 

வீரத்தனம் சிலாக்கியமான குணம் ; கோழைத்தனம் மோசமான குணம் என்று, இலாக்காப் பிரித்த மாதிரி, சொல்வது சரியாய்ப் படவில்லை. துருவிப் பார்த்தால், ஒன்றிலிருந்து மற்றது உண்டானதாகவே படும். ஆனால், பயம், வீரம் இவற்றுள் எது காரணம் எது காரியம் என்று ஆராயப் புகுவது உயிர் முந்தியா, சாவு முந்தியா என்ற ஆராய்ச்சியிலேயே, இறுதியில், நம்மைக் கொண்டு சேர்க்கும். 

இதுவரை, வாழ்க்கை என்பது, அதில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களுக்கு ஒரு போராட்டமாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. அநீதியை எதிர்த்தே போர் எழுவதாகச் சொல்வார்கள். அப்படியானால், நீதி உணர்வானது மனிதனுக்கு அடிப்படையாயுள்ள உணர்வென்று ஆகிறது. இதைப் போல் தர்மம், உண்மை முதலிய நல்லியல்புகள், குரோதம் துவேஷம் போன்ற தீய இயல்புகளோடு பக்கம் பக்கமாய்க் கிடக்கவே செய்கின்றன. எல்லா மனிதர்களும் நல்லவர்கள்தாம்; எல்லா மனிதர்களும் கெட்டவர்கள் தாம்.. எப்போது இப்படி? ஒவ்வொரு சமயம் இப்படி. இந்த நிலை மாறி மாறி வரும். எல்லாரும் கெட்டவர்களாயிருந்தால் சமாதானம் நிலவாது. எல்லாரும் நல்லவர்களாயிருந்தால் போர் மூளாது. எல்லாரும் ஒரே மாதிரியிருந்தால் கட்சி கட்டத் தேவையில்லை. அநியாயம் பெருத்தால் போர் மூளும். நியாயம் பெருத்தால் சமாதானம் நிலவும். ஆனால், நியாய அநியாயங்களை நிர்ணயிக்கிற விஷயந்தான் பெரும் பாலும் சண்டைக்குக் காரணமாகிறது. 

எனக்குக் கிட்டாதவைகளிடத்து அவற்றிற்குரிய இயல் மதிப்பைவிட அதிகமான மதிப்பை நான் கொடுத்து விடுகிறேன். நான் விரும்பும் பொருள் எனக்கு அத்தியாவசியமாய் விட்டால், அதனிடம் எனக்குப் பேராவல் விழுந்துவிடுகிறது. எனக்கு உடல் பலமில்லை: வஸ்தாதுகளை நான் மதிக்கிறேன். நான் ஆண்: பெண்ணைக் காதலிக்கிறேன். என்னிடம் திண்மையான அறிவு உரம் இருக்கிறது; பெண்மையின் நெகிழ்வான பொலிவில்லை: அதனால், வரம்பின்றித் தகுதிக்கு மேலாய்ப் பெண்மையைப் போற்றுகிறேன். நான் சமரசவாதி; அதனால், வம்புக்கார வட நாட்டாரைப் போற்றுகிறேன். என்னிடம் பணமில்லை: பண மூட்டைகளைப் புகழ்கிறேன். என்னிடம் அறிவில்லை; அறிஞரை வழிபடுகிறேன் - இப்படி, இருப்பதை விட்டு, இல்லாதவற்றைப் பற்றியே மனிதனுக்குச் சதா கவலை.



சண்டைக்குக் காரணம் வீரத்தனமல்ல: கோழைத் தனந்தான். வடநாட்டு இந்து முஸ்லிம் கலவரங்கள் கூறும் விவரம் இதுதான். 

மேலை நாட்டுத் தத்துவ விசாரகர் நீட்ஷே, சதா நோயும் நொடியுமாக இருந்து, நரம்புத் தளர்ச்சி யுற்று, இறுதியில், மயக்க மருந்துகள் தின்று, பைத்தியம் பிடித்துச் செத்தவர். அவர் எழுதி வைத்திருக்கிறார். 

"உங்களால் ஞானயோகிகளாயிருக்க முடியாவிட்டால், போர் வீரர்களாகவாவது இருங்கள் என்று வேண்டுகிறேன். தானம் செய்வதைவிடப் போரும், தைரியமும் அதிகமான காரியங்களைச் செய்துள்ளன...பலமிழந்து, கேவலமடைந்து வரும் நாடுகளுக்கு - அவை மெய்யாகவே வாழ்ந்துவர விரும்பினால் - போரைப் பரிகாரமாய் அளிக்கலாம். தனி நபரின் கொடிய ரோகத்தைப் போலவே நாட்டின் கொடிய ரோகத்தையும் மிருகத்தனமான முறையில் குணப்படுத்தலாம்." 

இந்த ஜெர்மன் காரஃப்ரெட் ரிக்வில்ஹெம் நீட்ஷே பரம்பரையில் வந்த அடால்ஃப் ஹிட்லர் எழுதிய `எனது போராட்டம்" என்ற ஜெர்மனிய அரசியல் வேத நூல் உலகம் முழுவதையுமே போராட்டத்தில் கொண்டமிழ்த்தியதில் வியப்பில்லை. 

சண்டைக்குக் காரணம் கோழைத்தனமே என்று, தெளிந்த சிந்தனையாளராகிய பேராசிரியர் சி.இ.எம்.ஜோட் கூறுகிறார். 

"போரால் வீரம் உண்டாகிறது. தீரச் செயல்களும் துயர் தாங்கும் தன்மையும் போருக்குக் கவர்ச்சி தந்துள்ளன. வீரம் என்பது பயத்தின் ஒரு வித ரூபந்தானே? தைரியசாலி தன் மனச்சாட்சி குத்திக் காட்டுவது கண்டு அஞ்சுகிறான். கோழை என்று பெயரெடுக்கப் பயப்படுகிறான். எதிரியின் குண்டுகளைவிடத் தான் சேர்ந்துள்ள படைக்கு நேரும் மானக்கேட்டை எண்ணி அதிகமாய் அஞ்சுகிறான். அவன் ஓடிப் போகாமல் தடுக்க இந்தக் காரணங்கள் போதுமானவையாயில்லா விட்டால், அவனுக்குத் தைரியம் ஊட்டுவதற்காகக் கட்டுப்பாடு என்ற சப்பைக் கட்டுக் கட்டப்படுகிறது. கட்டுப் பாட்டின் நோக்கமென்ன? தைரியமாய் முன்னேற வதை விடப் பயம் என்று சொல்கிறோமே, அதன் காரணமாக ஏற்படும் ஆபத்துக்களே அதிகமாய்விடுகின்றன. கட்டுப்பாடு எப்படி வேலை செய்கிறது? போர்க் களத்தில் முன்னேறிப்போக இசைந்தால், எதிரியின் குண்டால் மடிந்தாலும் மடியலாம், தப்பிப் பிழைக்கவும் செய்யலாம். போக மறுத்தாலோ, இங்கேயே சுட்டுக் கொன்று விடுவார்கள்." 

பெரும் புரட்சிகளுக்கும், பரம்பரைப் போர்களுக்கும் நிலைக் களனான பிரஞ்சு நாட்டுப் பிரபல நாவலாசிரியரும், அறிஞருமான அனட்டோல் ஃப்ரான்ஸ் சொல்கிறார்.

 "எல்லாக் கும்பல்களுக்கும் இருப்பதுபோலவே, சிப்பாய்களுக்கும் உள்ள முதன்மையான உணர் வெழுச்சி- ஆட்டிவைக்கும் சிந்தனை - பயந்தான். எதிரியை நோக்கிச் செல்கிறார்கள். அவர்கள் அஞ்சும் ஆபத்து எதிரி பக்கத்தில்தான் மிகக் குறைவாயுள்ளது. துருப்புகளை இரு பக்கத்திலும் வசமாய் நிறுத்தி விடுவதால், தப்பி ஓடிவிட முடியாது. போரின் கலையாம்சம் பூராவும் இதில் தானிருக்கிறது. குடியரசின் ராணுவங்கள் வெற்றி பெற்றது எதனால்? பழங்காலத்துக் கட்டுப்பாட்டை இவர்கள்மீது மிக்க கடுமையாய் விதித்து வந்தார்கள். நேசராணுவத்திலோ கட்டுப்பாட்டைத் தளர்த்தி விட்டார்கள்.. மரண தண்டனைக்கு அஞ்சியல்லாமல், சிப்பாய்கள் போருக்குக் கிளம்பியது இல்லவேயில்லை ".

 ஆகவே, சண்டைக்கும், அது போன்ற பிற தீமைகளுக்கும் காரணம் பலவீனத்தின் அடி நாதமாய்ப் பிறந்த அவநம்பிக்கை, பயம், ஆத்திரம், துவேஷம், பேராசை ஆகிய குறைபட்ட உணர்ச்சிகள்தாம். 

இவை உண்டாகக் காரணம் நம்பிக்கை மோசம், நயவஞ்சகம், அடுத்துக் கெடுப்பது, பொய், பித்தலாட்டம் போன்ற நவநாகரிகப் போலித்தனங்கள்தாம். மனிதனிடத்தில் நற்பண்பும், தீயபண்பும் பிரிக்கமுடியாதபடி கலந்திருக்கின்றன. முடிந்தவர்களெல்லாம், கூடிய மட்டும், மனமார முயன்று,தம்மிலும், பிறரிலும் உள்ள நற்பண்பை வளர்த்து, தீய பண்பை அதற்குத் தொண்டு புரியும்படிச் செய்வார்களானால், இந்த முயற்சியில் கிட்டும் வெற்றிக் கேற்பச் சண்டைக் குரிய மூல காரணங்கள் குறைந்து கொண்டே வரும். இல்லாவிட்டால் அது தெரிந்தது தானே!







சாணப்புழு 

  தமிழ்வாணன் 



அவன் செத்துக்கொண்டிருந்தான். 

அந்த உயிர், கொட்டிச் சிதறிக்கிடந்த எலும்புக் குவியலுக்கிடையே கிடந்து அலைப் புண்டது. அது, வெளியே தாவிக் குதித்துக் காற்றில் பறந்துவிட எத்தனையோ முறைகள் - முயன்றது - துடித்தது. முடியவில்லை! அந்த ஓட்டைக் கூட்டுக்குள் இருக்க அது விரும்பவில்லை- அந்தப் பஞ்சை உடம்பும் அதை விரும்பவில்லை. அவன் மட்டும் எப்படி விரும்பமுடியும்? 

அந்த உயிர் எத்தனையோ முறைகள் தொண்டைக் குழிவரை வெளியே வந்து, மெல்ல வெளி உலகத்தை - வெளிச்சத்தை- எட்டிப் பார்த்திருக்கிறது ! அதற்குமேல் அதனால் வெளியே வர முடியவில்லை. தொண்டைக் குழியை விட்டுச் சற்றுவெளியே வரும்பொழுது படுத்து விடும், பந்தய மாடு கால் முறிந்து படுத்து விட்டதைப் போல. அதற்கு அவ்வளவுதான் எழுச்சி இருந்தது! அவ்வளவுதான் திராணி இருந்தது ; அதற்கு மேல் எப்படி இருக்க முடியும்? 

பஞ்சை உடம்பும் அவந்தரைப்பட்டு அந்த உயிரைக் கழுத்தைப் பிடித்து வெளியே தள்ளிப் பார்த்தது. முடிய வில்லை! 

கோடையின் தவிப்பு அவன் மூச்சை வெளியே பிடித்து இழுத்தது! சூடு அவன் உயிரைக் குடித்தது. அவனுக்கு இருந்த அந்தக்கொஞ்ச உயிர்ப்பும் மெல்ல மெல்ல உள்ளடங்கிக் கொண்டிருந்தது. 

எழும்பிய மூச்சை வெளியே துரத்தி அடிக்கத்தான் அவனும் விரும்பினான். ஆனால் அது அவனாலேயே முடிய வில்லை. 

அவன் உடம்பு புழுத்து வடிந்தது விரல்கள் மழுங்கி மொன்னை மொன்னையாக இருந்தன! உடம்பு முழுவதும் ரத்த விளாறு! முகம் வீங்கிக் கிடந்தது கண்கள் எங்கே இருக்கின்றன என்றே தெரியவில்லை! உடம்பு முழுவதும் ஆலம் விழுதுகள் மாதிரிச் சதைக் கட்டிகள் முடிச்சு முடிச்சாகத் தொங்கின. இரண்டொரு சதைக் குவியல்கள் பார்வையை மறைத்தன. அவன் எதையாவது நன்றாகப பார்கக வேண்டும் என்றால் மெல்லச் சதைக் குவியலை விலக்கி ஒரு கையால் பிடித்துக்கொண்டே பார்க்க வேண்டும்! கைகள் ஓயாமல் சொறிந்து உடம்பை ரத்தக் களரியாக்கி விட்டன. பக்கத்தில் ரத்தம் அங்கங்கே சிந்திக்கிடந்தது! 

அவன் செத்துக் கொண்டிருந்த இடம் நல்ல இடந்தான். ஊருக்கு உள்ளே நுழையும் முகப்பில் இருந்தது அந்த ஆலமரம் 

பிணம்போலக் கிடந்தான்! 

தான் செத்துக் கொண்டிருப்பது- தான் முக்கால் பிணம் - என்பது அவனுக்குத் தெரியும். இருந்தாலும் அவன் கவலைப்படவில்லை. நிம்மதியாகக் குப்புறப் படுத்துக் கிடந்தான். அது அவனுக்கு இனிபாகத்தான் இருந்தது. நேரம் சென்றது. 

டண்..... டணார்! 

ஏதோ சத்தம் கேட்டது. 

மெல்லக் கண்களைத் திறந்தான். ஒன்றும் தெரியவில்லை. ஒரு கையால் சதைக்குவியலை நீக்கிப் பிடித்துக்கொண்டான். தலையைத் தூக்கிப் பார்த்தான். 

சற்றுத்தூரத்தில் ஓர் ஒரு ரூபாய்க் காசு கிடந்தது. வெள்ளிக்காசு வெயிலில் மின் வெட்டியது. அந்த ரூபாய் கல்லில் பட்டு இரண்டு கல்லுக்கும் இடையே உள்ள குழியில் கிடந்தது. 

அந்த ரூபாயைப் போட்ட ஆசாமியைக் காணோம்! 

திரும்பிப் பார்த்தான், ரூபாயைப் போட்டவர் வெகுதூரத்தில் போய்க்கொண்டிருந்தார்! அந்த நெட்ட நெடு வீதியிலே வேறு யாரையும் காணோம். அருகில் வரப் பயந்து தூரத்தில் நின்றபடியே ரூபாயை நடு ரோட்டில் வீசி விட்டுப் போய் விட்டார்! ஓடி விட்டார்!! சிட்டாய்ப் பறந்து விட்டார்!!! 

அவனுக்குச் சிரிப்பு வந்தது. மெல்லச் சிரித்தான்! 

இனி எழுந்து அவ்வளவு தூரம் நடந்து அந்த ரூபாயை எடுக்க வேண்டுமே! இது சோம்பேறித்தனம் அல்ல. அவனால் முடியவில்லை! 

யாராவது வருகிறார்களா என்றுபார்வையைப் பரக்க விட்டான். ஒருவரையும் காணோம். 

அந்தநெட்ட நெடு வீதியிலே கானல்தான் உஸ் .. உஸ் என்றுமூச்சு விட்டது.

மெல்ல எழுந்தான். 

முடியவில்லை! 

வேறுவழி? 

எப்படியோ எழுந்தான். மெல்ல நகர்ந்தான். அசைந்தான். ஊர்ந்தான். ரூபாய்க்குப் பக்கத்தில் வந்துவிட்டான்.

 வழியில் சத்தம்! 

ரூபாயில்கையை வைத்தான் 

மகிழ்ச்சி! அவன் உயிரைத் தொண்டைக் குழிவரை கொண்டு வந்து விட்டது! அது ஐந்து ரூபாய் நோட்டாக இருந்தால், மகிழ்ச்சி, அவன் உயிரைத் தொண்டைக் குழிக்கு வெளியே தள்ளி இருக்கும். ஒரு ரூபாயைப் போட்ட ஆத்மா அவன் உயிரைக் கொஞ்சம் தூக்கிப்பிடிக்கச் செய்தான்.

வெளியே வர முண்டும் உயிரை வெளியே போய்விடாமல், ஆசை உள்ளே தள்ளிற்று. பஞ்சை உடல் உயிரை வெளியே நெட்டித் தள்ளிற்று. எலும்புக்கூடு வெளியே தள்ள ஆசை உள்ளே தள்ள இரண்டுக்கும் இடையில் உயிர் தேய்ந்தது; நசுங்கியது. 

ரூபாயில் விரல்களைப் பாவினான். 

ரூபாயில் இரண்டு மூன்று ரத்தமுத்திரைகள் பதிந்தன. 

ரூபாயை எடுக்க முடியவில்லை! எப்படி முடியும்? விரல்கள் எல்லாம் மொன்னை! 

வாயிலே கவ்வி எடுக்க நினைத்துக் குனிந்தான். அவனையே அருவருப்புக் கவ்வியது. ரூபாயில் ரத்தக்கறை இருந்தது. அதை எப்படி வாயில் கவ்வி எடுப்பது? 

குனிந்த தலை தானாகவே நிமிர்ந்தது. 

மறுபடியும் இரண்டு விரல்களை அணைப்பாகக்கொண்டு ஒரு விரலைக் குழிக்குள் விட்டான். 

ரூபாய் புரண்டது!

 ரூபாயைக் கையில் எடுக்க முடியவில்லை. விரல்கள்தாம் தோய்ந்தன. ரத்தந்தான் வடிந்தது. அவனுடைய பிரம்மப் பிரயத்னங்கள் செயல் இழந்தன. 

ஒரு வெறி. 

கால்களை மடித்து வைத்துக் கொண்டு, இரண்டு முஷ்டிகளுக்கும் பலம் ஏற்றி முடிந்த மட்டும் பற்களைக் கடித்துக் கொண்டு இரண்டு கற்களையும் இரண்டு கைகளால் பிடித்து இழுத்தான். 

 கற்கள் பறந்தன.

 குழியில் ரத்தம் நிறைந்தது.

 அயர்வு அவனை அப்படியே பிசாசு போல அமுக்கியது. அவன் அப்படியே முடங்கிச் சுருண்டு படுத்து விட்டான்.  

ரூபாய் ரத்தத்தில் தோய்ந்து அப்படியே கிடந்தது. 

அப்பொழுது அவனுக்கு உணர்ச்சி இருந்தது. நினைப்பு இருந்தது. மெல்லக் கண்களைத் திறந்தான். அந்த ரூபாயைப் பார்த்தான் அரைப் பார்வையில். அந்த ரூபாய் அப்படியே கிடந்தது. 

திடீரென்று அவன் மூளையைத் தாக்கிக் குளிரவைத்தது ஒரு நினைப்பு. அந்த ரூபாயை எந்தக் கடைக்காரனும் வாங்கமாட்டானே! 

இது அவனுக்கு முன்னமேயே தெரியும். ஆனால், ஏனோ அது அவனுக்கு இப்பொழுது தான் நினைவு வந்தது.

 உதட்டுக்கோணத்தில் ஒரு சின்னச் சிரிப்பு விளையாடியது. மெல்லக் கண்களை மூடிக் கொண்டான். 

பஞ்சை உடம்பு இந்தத் தடவை தன் பலம் கொண்ட மட்டும் இறுதி மூச்சோடு உயிரை வெளியே பிடித்துத் தள்ளியது. 

உயிர் மேலே எழும்பிக் கிளம்பியது. 

இந்தத் தடவை ஆசையால் உயிரைத் தடுத்து நிறுத்த முடியவில்லை. 

உயிர், ஆசையை அடித்து ஒதுக்கிவிட்டுக் 'குபுக்' என்று வெளியே பாய்ந்தது! 

பஞ்சை உடம்பு புழுவாய்த் துடித்தது. 

உயிர்…………புழுத்தான்……
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-7i-aug47-7 -proofed.docx =====

பொன்னி

     மலர் : 1                                                                      இதழ்:7







பொருளடக்கம்



சாமி பழனியப்பன்

கு. மா. பாலசுப்பிரமணியன்

நக்கீரன்

கலைச்செல்வி

திருச்சியண்ணா

இராம. வே. சேதுராமன்

ரா.ஸ்ரீ. தேசிகன்

கண்ணதாசன்

பாண்டியன்

இளமைப்பித்தன்

பெரியசாமித்தூரன்

புத்தமணி

முருகு சுப்பிரமணியன்

கௌசிகன்

நாபர்

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்











விலை அணா எட்டு                                                                                                   

                                                                                              1947 ஆகஸ்டு



சாமி பழனியப்பன்



சாதி மதமென்ற போதையிலே -மக்கள்

தட்டுத் தடுமாறி மாய்கையிலே

நீதி முறையற்ற தன்மையிலே-இங்கு

நெருங்கும் சுதந்தரம் யாருக்கடா

இந்தச் சுதந்தரம் நம்மவர்க்கா - நம்மை

ஏற்றங் கொளும்பிற நாட்டினர்க்கா?



O 		O 		O



பேயரி னாட்டங்க ளோயவில்லை-இங்கு

பேச்சுச் சுதந்தரம் கிட்டவில்லை

நாயொடு மக்கள்போ ராடுகையில்-இங்கு

நண்ணும் சுதந்தரம் யாருக்கடா?

இந்தச் சுதந்தரம் நம்மவர்க்கா- நம்மை

ஏற்றங் கொளும்பிற நாட்டினர்க்கா



O 		O 		O



உழைப்பவர்க் குண்ண உண(வு) இல்லை -ஆயின்

உலுத்தர் பெருஉடல் வாடவில்லை

உழைக்கும் பெருமக்கள் வாடுகையில் -இங்கு

ஒட்டும் சுதந்தரம் யாருக்கடா?

இந்தச் சுதந்தரம் நம்மவர்க்கா - நம்மை

ஏற்றங் கொளும்பிற நாட்டினர்க்கா!



O 		O 		O



கல்வித் துறையினி லாக்கமிலை-இங்கு

கண்மூடிக் கொள்கைகள் மாயவில்லை

புல்லரின் சூழ்ச்சி முறுவலிலே-இங்கு

பூக்கும் சுதந்தரம் யாருக்கடா?

இந்தச் சுதந்தரம் நம்மவர்க்கா -நம்மை

ஏற்றங் கொளும்பிற நாட்டினர்க்கா?



O 		O 		O



கு. மா. பாலசுப்பிரமணியன்



மாடுபோல் ஏழைமக்கள்-ரத்தம்

சிந்திட வீதியில் பாரவண்டி-தனை

முக்கி யிழுக்கையில் மந்திரிகள் - கண்ணை

மூடியே காரினில் ஓடுகின்றார்!

சொக்கனும் செக்கினில் சொக்கியும் சோற்றுக்(கு) ஏங்கையில்

'சொத்தைச் சுதந்தரம்' யாருக்கடா?



O 		O 		O



கன்னி பலரும் வறுமையினால் - மானம்

காத்திடக் கந்தைக்கு வாடிநிற்க -நரை

மின்னும் சீமாட்டியர் பெட்டகத்தில் -விலை

மீறும் பட்டாடை அமுக்குகின்றார்!

பொன்னனும் பொன்னியும் பொங்கலுக் கேங்கையில்

"பொத்தல் சுதந்தரம்' யாருக்கடா?



O 		O 		O



சிற்றுண்டிச் சாலையின் வாயிலிலும்,-புகை

’சீறிட ஓடும் ரயில்களிலும்-’அருள்’

முற்றும் நிறைந்திடும் கோவிலிலும் -பிச்சை

'முற்றுகை' சற்றும் குறையவில்லை!

''வெற்றிபெற்றோ” மென வாய்வீச்சு வீசிடும்

"வெட்டிச் சுதந்தரம்" யாருக்கடா?



O 		O 		O





































இன்று ஆகஸ்டு பதினைந்து. இந்தியத் துணைக்கண்டம் விடுதலை பெறும் நாள். இருநூறு ஆண்டு அடிமை வாழ்வுக்குப் பிறகு சுதந்தரம் உதயமாகும் நாள். வெள்ளையனின் சுரண்டலிலிருந்து இந்தியர் மீட்சியடையும் நாள். எனவே இந்நாள் திருநாளாகக் கொண்டாடப்படுகிறது.

விடுதலையை விரும்பாதவர் எவரும் இல்லை. சுதந்தரம்பெற வேண்டுமென்ற துடிப்பு ஒவ்வொரு மனிதனிடமும் உண்டு. எனவே இந்தியத் துணைக்கண்டத்தில் வாழும் மக்கள் அனைவரும் இன்று களிப்படைவது இயற்கை.ஆரவாரங்களோடு இந்நாளைக் கொண்டாடுவதும் இயற்கை. நாமும் வரவேற்கிறோம்.

ஆனால் இன்று கிடைத்த சுதந்தரத்தின் அளவிலே நம் வாழ்வு-திராவிடத்தின் வாழ்வு மலர்ந்துவிடுமென்று பலர் நம்புவதுபோல் நாமும் நம்பவில்லை. வெள்ளையனின் வெளியேற்றம் மட்டும் திராவிடத்தின் இன்ப வாழ்வுக்கு அடிகோலும் என்று நாம் எண்ணத்தயாராயில்லை. எதிரிகளில் ஒருவன் விலகுகிறான் என்ற அளவில் தான் நாம் மகிழ்ச்சியடைகிறோம். அதே நேரத்தில் முழுவிடுதலை பெறும் வேலையும் திராவிட மக்களுக்குக் காத்திருக்கிறது என்பதை நினைவூட்டுகிறோம். வெள்ளையன் உலகச் சூழ்நிலை காரணமாகத் தன் பிடியை வடநாட்டுக் காங்கிரசிடம் ஒப்பித்துச் செல்கிறான். திராவிடம் அவர்களின் ஆதிக்கத்தில் இன்று வருகிறது. எனவே இன்றும் திராவிடர் அடிமைகள் தாம். வடநாட்டாட்சியி லிருந்து நாம் மீட்சியடையும்வரை நம் நிலை உயர்ந்ததாகக் கூற முடியாது- உரிமையடைந்தவர்களாக உலகம் நம்மை ஒப்பாது.

எனவே திராவிடப் பெருமக்கள் இந்நாளைத் தங்கள் விழிப்புக்குப் பயன்படுத்திக்கொள்ள வேண்டுகின்றோம். பாகிஸ்தான் பெறும் நேரத்திலேயே திராவிடநாட்டுப் பிரிவினையும் கைகூடவில்லையே என்ற வகுத்தம் நமக்கிருக்கலாம். வெள்ளையன் நம் கோரிக்கைக்குச் செவிசாய்க்கவில்லையே என்று நாம் எண்ணலாம். இவையனைத்தும் நாம் 'திராவிடநாடு" பெற தடைகளல்ல. நம் இயக்கம் வலுத்த அதே நாளில், தென்னாட்டில்' நம் இயக்கம் முதலிடம் பெறுகின்ற அதேநாளில், முழு உரிமை வேட்கை பெரும்பான்மையோரிடம் பூத்த அதே நோடியில் இன்பத் திராவிடம் கிட்டும். அக்குறிக்கோள் நோக்கித் திட்டங்கள் தீட்டும் பணியிலே திராவிடர் கழகம் இன்று ஈடுபடலாம் என்பது நம் எண்ணம்,



























அரைவயிற்றுச் சம்பளம், மாணவர்களின் நையாண்டி, சிறப்பு வரிசையில் கடைசி இடம் - இவை இன்று தமிழாசியரின் நிலை. போதாக்குறைக்கு அவர்கட்கு இன்னொரு ஆபத்தும் வந்திருக்கிறது.

"தமிழாடுசியர்களா, அடேயப்பா நாஸ்திகர்களாச்சே" என்றொரு வெறுங்கூச்சல் இப்பொழுது கிளம்பியுள்ளது. "நாஸ்திகம் பேசும் தமிழாசிரியர்களைக் கண்டுபிடிக்கும் திருப்பணியிலே அரசாங்கம் ஈடுபடவேண்டும் - அப்படி யாரும் அகப்பட்டால் உடனே கல்தாக் கொடுக்கவேண்டும்" என்று சில மெய்யன்பர்கள்’ 'சாதி சமய ஆசாரங்களின் காவலர்களாகத் தங்களைத் தாமே ஏற்படுத்திக்கொண்டு அரசாங்கத்திற்கு அறிக்கை கொடுக்கிறார்கள். "மதத்திற்கு எதிரான பிரசாரம்கூடாது-தடுக்கப்படவேண்டும்" என்று சட்டம் செய்யப்போவதாகச் சில 'ஆனந்தர்கள்' முழக்கமிடுகின்றனர். இப்படிப்பட்ட காட்டுக் கூச்சலினால் யாதொரு தீங்கும் நேரிடப் போவதில்லை யென்றலும், இத்துறையிலே உண்மைக்கு மாறாக, பல நல்லாசிரியர் வாழ்வுக்கு உறுதரும் முறையிலே பிரசாரம் திட்டமிடப்பட்டு நடந்துவருாவதால் உண்மையை விளக்கவேண்டியது அவசியமாகிறது.

நாஸ்திகத்தைத் தமிழாசிரியர்கள் பரப்புவதாகக் கூறுவது பெரும் பொய்-ஆதாரமில்லாத குற்றச்சாட்டு, இது வீண் மனவெறுப்புக் காரணமாக எழுப்பப்படுகிறது. இவைபற்றி விரிவான மறுப்பு விளக்கங்களைத் தமிழாசிரியர்களைக் கொண்டே நாம் எழுதி வெளியிடவிருக்கிறோம்.  எனவே இதுபற்றி விரிவான ஆராய்ச்சி இப்போது வேண்டியதில்லை.

பள்ளிகளில் தமிழாசிரியர்கள் உள்ள நிலை இது தான். நம்ப முடியாத, பருத்தறிவுக்கொவ்வாத கதைகள், புராணங்கள், ’இலக்கியம் பாடம்' என்ற பெயரால் மாணவர்களுக்குக் கற்பிக்கப்படுகின்றன. அவற்றைக் 'கடமை’! யென்ற பொறுப்புணர்ச்சிக்காகத் தமிழாசிரியர்கள் கற்பித்தாக வேண்டியிருக்கிறது. மாணவர்கள் ஆசிரியர் சொல்வதை அப்படியே கேட்டுக் கொண்டு போய்விடுவதில்லை. மேலும் தமிழ் வகுப்பில் அவர்கட்டுக்குச் 'சுதந்தரம்' மிகுதி. எனவே அவர்களுக்கு - பருத்தறியுள்ள எவர்க்கும் இயற்கையாக எழக்கூடிய கேள்விகள் எழுகின்றன. அப்போது பதிலிறுக்கும் பொறுப்பு ஆசிரியர்க்கு ஏற்படுகிறது. அவர் 'வாயை மூடு' என்று கட்டளையிட்டுவிடலாம். ஒரு சிலர் அவ்வாறு செய்கிறார்கள். பலருக்கு அப்படி வாய்ப்பூட்டுச் சட்டம்போட, தம் மனச்சான்றுக்கு மாறாகப் 'பொய்யை நம்பு' என்றுகூற, மாணவர்களைத் தவறான வழியிலே கண்ணைக்கட்டிச் செலுத்த மனம் வருவதில்லை.தாம் சொல்லிய கதைகளிலுள்ள உண்மைக்கு மாறான தன்மைகளை, ஆபாசங்களை, கடவுள் பெயரால் எழுந்துள்ள கயமைகளை, மனித முன்னேற்றப் பாதை என்று பேசப்படும் மதங்களில் இணைந்துபோன மடமைகளை எடுத்துக்கூறிவிடுகிறார்கள். இக்காரியம் தவறான தல்ல - தவறென்றுகொண்டாலும், இதனை அவர்களாகச் செய்யவில்லை - சந்தர்ப்பம் அவர்களைச் சொல்லச் செய்கிறது - எனவே அவர்கள்மீது குற்றமில்லை. 

மேலும் அவர்கள் இச்சந்தர்ப்பங்களில் கடவுள் தன்மை மீது படிந்துள்ள மாசுகளைக் காட்டுகிறார்களேயொழியக் 'கடவுளுண்மை'யை மறுத்துப் பேசுவதே இல்லை. 

இது இவ்வாறாக, காரணமின்றித் தமிழாசிரியர்களைக் காய்வதும், அவர்கள் படித்து வெளிவரும் பள்ளிகளை மூடித் தொலையுங்கள் என்பதும், நன்மைக்கறிகுறியல்ல. விழிப்புற்ற சமுதாயத்தில் பொதுமக்கள் இத்தகைய 'மெய்யன்பர்க'ளின் திருவிளையாடல்களுக்கு இடமளிக்கமாட்டார்கள் திண்ணம். 





''மீதுயர்ந்த இருதோள்கள் ஒளியைவாரி

விசுகின்ற குன்றங்கள் மறவன்தூக்கி

ஊதுகின்ற வளைகொம்பின் புருவத்தின்மேல்

உயர்நெற்றி அஞ்சாமை முழங்குங்கூடம்......"



அன்னம் கற்பனையுலகில் எழுகின்ற வேலன் வடிவம் இது. 'பாண்டியன் பரிசு  கவியரசர் பாரதிதாசன் நமக்கு வழங்கியுள்ள காவியம். அதில் எழுகின்ற இக்காட்சியை ஓவியர் வண்ணப் படமாக்கித் ’தந்துள்ளார்’.



''மீதுயர்ந்த இருதோள்கள் ஒளியைவாரி

விசுகின்ற குன்றங்கள் மறவன்தூக்கி

ஊதுகின்ற வளைகொம்பின் புருவத்தின்மேல்

உயர்நெற்றி அஞ்சாமை முழங்குங்கூடம்......"



அன்னம் கற்பனையுலகில் எழுகின்ற வேலன் வடிவம் இது. 'பாண்டியன் பரிசு  கவியரசர் பாரதிதாசன் நமக்கு வழங்கியுள்ள காவியம். அதில் எழுகின்ற இக்காட்சியை ஓவியர் வண்ணப் படமாக்கித் ’தந்துள்ளார்’.





























































’நான்காம் அத்தியாயம்’

மூன்று வருடம் கடுங்காவல்





இந்த உலகத்தில் 'நியாயம்' என்று ஒன்று இருக்கிறதே, அதற்கும் பிரிட்டி ஷாருக்கும் நெடு நாட்களாகவே நெருங்கிய சம்பந்தம் உண்டு. அந்த நியாயத்துக்கு உலகத்தின் எந்த மூலையிலாவது கொஞ்சம் பங்கம் நேர்ந்தாலும் சரி, பிரிட்டிஷாரை அங்கே காணலாம். அந்த விஷயத்தில் தங்களுக்குச் சம்பந்தம் இருக்கிறதோ இல்லையோ, அங்கிருக்கும் நியாயத்தைக் கோருபவர்களின் தலையில் தாங்களோ, - தங்களால் ஏவப்பட்டவர்களோ ஓயாமல் ஒழியாமல் குண்டுகளைப் போட்டுத்  தீர்த்துக் கட்டும் வரை அவர்கள் சும்மா இருக்கமாட்டார்கள். இப்படியாக, பிரிட்டி ஷாரை " நம்பி நியாயமும், நியாயத்தை நம்பி பிரிட்டிஷாரும் உயிர் வாழ வேண்டிய நிலைமை உலகத்தில்  எப்படியோ ஏற்பட்டுவிட்டது.  இதனால் அவர்கள் அக்கிரமம் செய்தாலும், அதை நியாயத்தின் பேராலேயே நாளிதுவரை  செய்யவேண்டி யிருக்கிறது !

இந்த ’தர்ம’த்திலிருந்து எங்களைப் போன்றவர்களுக்கு  மட்டும் விதிவிலக்கு அளிக்க முடியுமா, என்ன? அதிலும்  நாங்கள் செய்த குற்றம் தான் சாதாரணமானதா? 'சுதந்தரம், எங்கள் பிறப்புரிமை' என்று   பிதற்றிக் கொண்டு, அதற்காகக் கிளர்ச்சி செய்த மகத்தான குற்றத்தையல்லவா நாங்கள் செய்திருக்கிறோம்? இருந்தாலும் விசாரனையின்றித் தண்டித்துவிட்டால் அப்புறம்  ‘நியாயம்’  என்று ஒன்று இருக்கிறதே, அது என்ன கதியை - அடைவது?  ஆகவே, சம்பந்தப்பட்டவர்கள் அனைவரையும் அழைத்துக் கொண்டு போய், - மறுநாள் கோர்ட்டில் நிறுத்தி - வைத்தார்கள், சத்தியத்தையன்றி வேறொன் றும் அறியாத போலிஸாரை எதிர்த்து, எங்களில் யாரும் எதிர்வழக்காட விரும்ப வில்லை. காங்கிரஸ் தலைவர்களும் அதற்கு அனு மதிக்கவில்லை. சட்டப்படி ஒன்றல்ல, இரண்டல்ல - எத்தனை குற்றங் கள்  சுமத்தினாலும் நாங்கள் தாய்நாட்டின் விடுதலைக்காக ஏற்றுக் கொள்வதற்குத் தயாராயிருந்தோம். அதற்குத் தகுந்த தண்டனையை அனுபவிப்பதற்கும் நாங்கள் தயங்கவில்லை. அதன் படியே விசாரணையும் நடந்தது; தண்டனையும் கிடைத்தது. அடியேன் மீது அப்போது எத்தனை குற்றங்கள் சுமத்தப்பட்டன என்று இப்போது ஞாபகமில்லை. ஆனால் மூன்று வருடங்கள் கடுங்காவல் தண்டனை பெற்றது மட்டும் இன்னும் என் ஞாபகத்தில் இருக்கிறது. 

மூன்று வருடங்கள்; மொத்தம் ஆயிரத்துத் தொண்ணூற்றெட்டு நாட்கள்! 

'அதுவரை நம் அம்மாவைப் பார்க்க முடியாது; அருமைத் தங்கையையும் காணமுடியாது! உற்ற நண்பர்கள், ஊரோடு பழகியவர்கள் இனி நம்மைச் சந்திக்க மாட்டார்கள்; அளவளாவ மாட்டார்கள்! 

நம்மை நம்பியிருந்த தாயார், நமக்காக எத்தனையோ தியாகங்கள் செய்த தாயார், நம்முடைய எதிர்கால வாழ்க்கை யைப்பற்றி என்னவெல்லாமோ கனவு கண்டுகொண்டிருந்த தாயார், நம்முடைய பேச்சிலும் சிரிப்பிலும் தன் அருமைக் கணவனின் பிரிவை மறந்திருந்த தாயார் - இனி என்ன செய்வாள்? 

நாம் திரும்பி வரும் வரை உயிரோடு இருப்பாளா? அப்படியே இருந்தாலும் தன்னுணர்வோடு இருப்பாளா? 

பரிமளா-பாவம், பெண்ணாய்ப் பிறந்தவள்; தந்தையற்றவள்; தன்னந் தனியாக வாழ்வதற்குத் தைரியமிருந் தாலும், நாக்கில் நரம்பின்றித் தூற்றும் சமுதாயத்திற்கு முன்னால் அவ்வாறு வாழ முடியாதவள்; கூனோ, குருடோ, செவிடோ, உமையோ, தன் மனதுக்குப் பிடித்தவனோ பிடிக்காதவனோ, யாரோ ஒரு அனாமத் தேயத்தின் சுயநலத்துக்குத் தன்னை அர்ப்பணம் செய்வதற்கென்றே இந்தப் பாழும் உலகத்தில் பிறந்தவள்; அதிலும் குறிப்பிட்ட வயதிற்குள் அந்த கதிக்கு ஆளாகிவிட வேண்டு மென்று சமூகத்தினரால் நிர்ப பந்திக்கப் படுகிறவள்; தன் வாழ்க்கைத் துணையைத் தானே தேடிக்கொள்வதற்குச் சுதந்திர மில்லாத வள்;  தன்னுடைய நல்வாழ்வுக்குத் தன் அண்ணன் ஒருவனையே நம்பியிருந்தவள் - இனி என்ன செய்வாள்? 

 நான்  திரும்பிவரும் வரை அவள் தன்னந் தனியாக வாழ்வதற்குச் சமூகம் அனுமதிக்குமா? இல்லை, ஓய்வு கிடைத்த போதெல்லாம் அவளைப் பற்றி ஏதாவது வித விதமான கதை கட்டி விடுவதையே தன் பொழுது போக்காகக் கொண்டிருக் குமா? 

சாந்தினி!- ஆம், சாந்தினி!- அந்தப் பெயரில் தான் எவ்வளவு அமைதி நிலவுகிறது!- அந்த அமைதி, இனி அவளை நினைக்கும்போது நம் உள்ளத்தில் நிலவுமா? இல்லை, நம்மை நினைக்கும் போது அவள் உள்ளத்தில் தான் அத்தகைய அமைதியை  எதிர்பார்க்க  முடியுமா? இப்படியெல்லாம் என் மனம் என்ன வெல்லாமோ எண்ணி யெண்ணி அலை பாய்ந்தது. இத்தனைக்கும் நான் ஏற்கெனவே என் மனதை எவ்வளவோ திடப்படுத்தி வைத்திருந்தவன் தான். அதென்னவோ தெரியவில்லை, கடைசி நிமிஷத்தில் என் மனம் அவ்வாறு பேதலித்து விட்டது. கட்டவிழ்த்துக் கொண்ட என் மனக் குதிரை கண்டபடி யெல்லாம் ஓடியலைந்தது. அதைப் பிடித்து நிறுத்த நான் எவ்வளவோ பிரயத்தனம் செய்து பார்த்தேன்; முடிய வில்லை. 

பொது வாழ்வில் ஈடுபட்டுப் பல பயங்கரமான கொடுமைகளுக்கு ஆளான எத்தனையோ தேச பக்தர்களைப் பற்றி நான் ஏற்கெனவே படித்ததுண்டு. அம்மாதிரிக் கொடுமைகளுக்கு ஆளாகும்போது கூட அவர்களுடைய முகம் மலர்ந்தேயிருக் குமாம்!

 ஆம், எனக்குச் சொந்த அனுபவம் இல்லாத அந்த நாட்களிலே, நான் அதை அப்படியே நம்பியதும் உண்டு! 

இன்றோ?-நான் அதை முழுதும் நம்புவதற்குத் தயாராயில்லை

மனிதன் - எலும்பும் நரம்பும், சதையும்  இரத்தமும்  ஒருங்கே சேர்ந்த மனிதன் - ஒருநாளும் தன் உணர்ச்சிகள் அத்தனையையும் ஒரேயடியாய் அடக்கி, ஒரே திசையில் செலுத்திவிட முடியாது என்றே நான் இப்போதும் நினைக்கிறேன். 

சரி, மகாத்மாவாயிருந்தாலும் சரி, அவன் மகானாயிருந்தாலும் சரி -மேற்கூறிய இயற்கை நியதிக்குக் கட்டுப்பட்டவை யாவான்! இம்மாதிரி மாறுபட்ட உணர்ச்சிகளைச் சில பெரியோர்கள் தங்களைப் பற்றித் தாங்களே எழுதிய சுயசரிதங்களில் பார்க்க முடியும்.

 நல்லதோ, கெட்டதோ -சூழ்நிலையின் காரணமாக மனிதன் அவ்வப்பொழுது தன் உள்ளத்தில் எழும் உணர்ச்சிகளுக்குக் கட்டுப்பட்டே எந்தக் காரியத்தையும் செய்து விடுகிறான். பின்னால் அதன் பலாபலன்களை அனுபவிக்கும் போது அவன் மனம் மகிழ்ந்ததென்றோ, முகம் மலர்ந்ததென்றோ, சொல்வது அபத்தமாகும்! 

ஆனால், ஒரு காரியத்தில் துணிந்து இறங்கிவிட்ட பிறகு, அதனால் ஏற்படும் பலாபலன்களைத் தாங்கிக்கொள்ளும் சக்தி நாளடைவில் யாருக்கும் ஏற்பட்டு விடுகிறது. அதற்குக் காரணம் இயற்கையா, தான் எடுத்துக்கொண்ட காரியத்திலிருக்கும் பற்றா, தன்னுடைய சுயநலமா என்பது. சிந்தனைக்குரியது மட்டுமல்ல; சிக்கலான விஷயமுமாகும். 

இந்த உண்மைகளெல்லாம் எனக்கு அன்று தெரியவில்லை; இன்று தெரிந்தது. 

நான் அபூர்வப் பிறவியில்லை; அற்புதமான மனிதன் இல்லை; நீங்கள் அப்படியெல்லாம் என் னைப்பற்றி நினைத்துக்கொண்டு அவதிப்பட வேண்டு மென்ற ஆசையும் எனக்கு இல்லை! 

என்னைப்பற்றி நீங்கள் என்ன நினைத்துக்கொண்டாலும் சரி, இந்தக் கடைசி காலத்தில் உங்களிடம் உள்ளதைச் சொல்லிவிடவேண்டும் என்பது தான் என்னுடைய நோக்கம். 

இந்த அடிமைநாட்டு விடுதலையில் எனக்கு ஆர்வம் இருந்தாலும், இதில் வாழும்  நாற்பதுகோடி மக்களும் நல் வாழ்வு பெறவேண்டுமெனபதில் எனக்கு அக்கரையிருந்தாலும், அதற்காக என்னை ஈன்ற தாயையும், என்னுடன் பிறந்த தங்கையையும், நடுவில் வந்து என் இதயத்தில் இடம்பெற்ற அந்த  இன் முகத்தையும் என்னால் அறவே மறந்துவிட முடியவில்லை. அவர்களுடைய பிரிவு எனக்கு முதலில் அளவற்ற வேதனையைத் தந்தது என்பதையும் நான் இங்கே மறைக்க விரும்பவில்லை -நீங்கள் பொதுஜனங் களுக்காக, உயிர் வாழாதவன் என்று என்னைப்பற்றி நினைத்துக்கொண்டாலும் சரி!

 ஆனால், அதற்காக முன்னால் வைத்த காலைப் பின்னால் வைக்கவும் எனக்கு மனமில்லை. சிறைச்சாலைக்குள் சென்றே விட்டேன். 

அங்கே எத்தனையோ வித விதமான கைதிகளை நான் பார்க்க முடிந்தது. கிரிமினல் கைதிகளைப்பற்றிச் சொல்ல வில்லை; அரசியல் கைதிகளைப் பற்றித் தான் சொல்கிறேன். பேரும் புகழும் பெறுவதற்கு வேறு வழியின்றிச் சிறைக்கு வந்தவர்கள், சிறைக்குள் இருந்தாலும் சொந்தப் பண பலத்தைலம் கொணடப் சக வாழ்வ வாழ மடயம் என்ற நம்பிக்கையுடன் வந்தவர்கள்; தங்கள் சொந்த நலனை உத்தேசித்துப் பிறரால் கழுத்தைப் பிடித்து உள்ளே தள்ளப்பட்டவர்கள்; தேர்தலின் போது வோட்டர்களின் கண்களில் மண்ணைத் தூவுவதற்காக வந்தவர்கள்; தாங்கள் அதுவரை செய்துவந்த அயோக்கியத் தனங்கள் அத்தனையும் மறைந்து போவதற் காக வந்தவர்கள்; சிறை சென்ற தேசத் தொண்டர் என்ற நற்சாட்சி பெறுவதற்காக வந்தவர்கள்; மத்தியில் சர்க்காருக்கும் காங்கிரசுக்குமிடையே ஏதாவது சமரசம் ஏற்பட்டு, அதன் பயனாகச் சீக்கிரமே விடுதலையடைந்து விடலாம் என்று சபலத்துடன் வந்தவர்கள்- இவர்களுக்கு மத்தியிலே, உண்மையில் தேச விடுதலை யில் ஆர்வங்கொண்டு வந்திருந்த சிலகும் அங்கங்கே காணப்பட்டனர். 

முதலில், அவர்களில் யாரையும் எனக்குத் தெரியவில்லை; என்னையும் அவர்களில் யாருக்கும் தெரியவில்லை. ஆஸ்பத திரியில் சந்தித்த பாஸ்கரனை யாவது அங்கே பார்க்க முடியுமென்று நான் எண்ணியிருந்தேன். அவனையும் காண வில்லை. வேறு எங்கேயோ கொண்டு போய்விட்டார்கள் போலிருக்கிறது. அன்று  தன்னந் தனியனாகச் சிறைக்குள் நுழைந்த நான், கடைசி வரை தன்னந் தனியனாகவே இருக்க நேரிடுமோ என்ற அச்சம் என்னைப் பிடுங்கித்தின்றது. ஆனால் அடுத்த நிமிஷமே அந்த அச்சத்திற்கு அர்த்தமே யில்லாமற் போய்விட்டது. ஏனெனில், எத்தனையோ பேர் வலுவில் வந்து என்னை அறிமுகம் செய்துகொண்டார்கள்.  எத்தனை யோ நாட்களாகச் சிறைக்குள் அடைபட்டுக் கிடக்கும் அவர்கள் என்னைக் கண்டதும் வெளி உலகத்தைப் பற்றிக் கேள்வி மேல் கேள்வியாகக் கேட்டார்கள். அந்தக் கேள்விகளிலிருந்து ஏழுகோடி கிராமங் களைப் பற்றியோ அந்தக் கிராமங் களிலுள்ள எழை மக்களைப் பற்றியோ, அவர்கள் வாழும் அடிமைநாட்டின் விடுதலையைப் பற்றியோ அவர்கள் கவலைப்பட்டதாக எனக்குத் தெரிய வில்லை. "தங்கள் விடுதலைக்கு ஏதாவது வழியுண்டா?" என்றே அவர்கள் கவலைப் பட்டதாக எனக்குத் தெரிந்தது. இதற்குக் காரணம் அவர்களுடைய கேள்விகளின் குற்றமோ, இல்லை என்  மனத்தின் குற்றமோ, எனக்கு நிச்சயமாகத் தெரியாது. ஆனால் ஒன்று மட் டும்  நிச்சயமாகச் சொல்ல முடியும். என்னதான் 'எல்லோரும் ஓரினம் எல்லோரும் இந்நாட்டு மக்களா யிருந்தாலும் ஒருவரைப் பார்த்து ஒருவர் முகத்தைத் திருப்பிக் கொள்ளும்' மவழக்க மெல்லாம் சிறைக்கு வெளியேதான் இருக்கும்போலும் ! 

அது மட்டுமல்ல; என்ன தான் தலைகீழாக நின்றாலும், சிறைக்கு வெளியே அறிந்து கொள்ள முடியாத ஒருவருடைய  சிறைக்குள்ளே வெகு எளிதில் அறிந்துகொள்ள முடிந்தது. அவர வர்களுடைய அந்தரங்க நோக்கங்கள், ஆசாபாசங்கள் எல்லாம் சிறைவாசத்தின் போது உள்ளது உள்ளபடியே வெளிப் பட்டன. அவற்றையெல்லாம் கேட்ட போது எனக்கு ஒரு பக்கம் அதிசயமாகவும், இன்னொரு பக்கம், ஆச்சரியமாகவும் இருந்தது. அதற்குக் காரணம், சிறைக்கு வெளியே இருந்த போது தேசபக்தர்கள் அனை வரையும் தெய்வப்பிறவிகள் என்று நினைத்துக்கொண்டிருந்தது தான்! 

ஒருநாள் ஒரு தேச பக்ததருக்கு விபரீதமான சந்தேகம் ஒன்று ஏற்பட்டு விட்டது. "ஏன், ஸார்! இப்படி அடிக்கடி ஏதாவது ரகளை செய்து நாம் சிறைக்கு வருவதினால் சுயராஜ்யம் வந்துவிடு மென்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா?" என்று கேட்டார்.

 எனக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது. அப்படி நினைத்துத்தானே சிறைக்கு வந்திருக்கிறீர்கள்?" என்றேன். 

"அதெல்லாம் வேறு விஷயம், ஸார்! இந்த விஷயத்தில் உங்கள் அபிப்பிராயம் என்னவென்று சொல்லுங்கள்!" 

எனக்குத் தர்மசங்கடமாகப் போய் விட்டது. ஏனெனில் அன்று வரை எனக்கென்று ஒரு அபிப்பிராயமும் இருக்கவில்லை! இந்த நிலைமை எனக்கு மட்டும் இல்லை; இன்னும் எத்தனையோ பேருக்கு உண்டு என்பது பின்னால் தான் தெரிந்தது. ஆகவே, அந்தச்சமயம் மென்று விழுங்கிக் கொண்டு, "எனக் கென்று ஒரு அபிப்பிராயமும் இல்லை, ஸார்! இப்படிக் கிளர்ச்சி செய்வதினால் இந்த நாட்டுக்கு விடு தலை கிடைக்கக்கூடும் என்று  தலைவர்கள் நம்புகிறார்கள். அவர்களை நம்பியும், என்னையும் அறியா மல் என் உள்ளத்தில் எழுந்த ஏதோ ஒரு விதமான உணர்ச்சியின் வேகத்தைக் கட்டுப்படுத்த முடியாமலுந்தான் எனக்குத் நான் சிறைக்கு வந்திருக்கிறேன்!" என்றேன்.

 "இதனால் உங்களுக்கு எதாவது நன்மையுண்டா?" 

"எனக்கு நன்மையுண்டோ இல்லை யோ, டூதசத்துக்கு நன்மையுண்டு என்று தான் நான் நினைக்கிறேன்.”

“"தேசத்துக்கு நன்மையுண்டானால், உங்களுக்கு நன்மையுண்டாகிவிடுமா?" 

"எனக்கு மட்டுமென்ன, எல்லோருக் கும் தான் நன்மையுண்டாகும்!" 

அவர் ஏளனமாகச் சிரித்துக் கொண்டே, "உலகம் தெரியாத தேசத்துக்கு நன்மையுண்டானால் தேசத் தலைவர் களுக்குத் தான் நன்மை  யுண்டாகும். நீங்களும் நானும் எப்பொழுதும் இருப்பதுபோல் இருக்க வேண்டியதுதான்!" என்றார்.

 "அப்படியிருக்கும்போது நீங்கள் ஏன் சிறைக்கு வந்திருக் கிறீர்கள்?"

 "எல்லாம் காரியத்தோடு தான்! துரதிர்ஷ்டவசமாக என் அப்பா தலைவரா யிருக்கவில்லை. அப்படி யிருந்திருந்தால் நானும் பிறக்கும் போதே தலைவனாகப் பிறந்திருப்பேன். இந்த நிலையில் எனக்கோ தலைவனாக வேண்டுமென்ற ஆசையிருக் கிறது. அதை நிறை வேற்றிக்கொள்வது எப்படி? இப்படி ஏதாவது செய்தால் தானே?"

 "பைத்தியம் தான்! இப்படி ஏதாவது செய்து யாராவது எங்கேயாவது தலைவரா கிவிட முடியுமா? பொதுஜனங்கள் மனிம் வைக்கவேண்டாமா?" 

"எனக்கா பைத்தியம்? நன்றாய்ச் சொன்னீர்கள்! உங்களுக்குத்தான் பைத்தி யம் பிடித்திருக்கிறது! கையில் பணமில்லா மல் நீங்கள் பொது ஜனங்களுக்காகத் தலைகீழாக வேண்டுமானாலும் நின்று தவ மிருந்து பாருங்கள், அவர்கள் உங்கள்மீது மனம் வைக்கிறார்களாவென்று? அதெல் லாம் நடக்காத காரியம் ஸார், நடக்காதா காரியம்! முதலில், நீங்கள் பொதுஜனங் களுக்கென்று ஏதோ சொந்த அபிப்பிராயம் உண்டென்று நம்புவதே அறியாமையாகும். நான் சொல்கிறேன், அவர்களுக்குச் சொந்த மாக ஒன்றுமே கிடையாது. நாம்தான் நம்முடைய சௌகரியத்திற்கேற்றபடி அவர்களை உபயோகித்துக் கொள்ள வேண்டும். எல்லாவற்றுக்கும் பணம் பிரதானம். அதில்லாவிட்டால் நான் இந்த மாதிரிக் காரியங்களிலேயே பிரவேசித் திருக்க மாட்டேன்!”

”பணத்தை வைத்துக் கொண்டு என்ன செய்வது?”

"அதனால் ஆகாத காரியம் கூட ஒன்று உண்டோ? பணம் இருந்தால் ஏற்கெனவே தலை வர்களாயிருக்கும் இரண்டு பேரைச் சுலபமாகச் சிநேகம் செய்து கொண்டுவிடலாம். அவர்களுடைய வாலைப்பிடித்துக்கொண்டு பின்னாலேயே சுற்றிக் கொண்டிருக்கலாம். சமயம் கேரும்போதெல்லாம் அவர்களை வானளாவப்   புகழ்ந்து கொண்டிருக்கலாம். அந்தப் புகழுக்கு அடிமையாகி அவர்களும் நம்மை நாளடைவில் புகழ ஆரம்பித்து விடுவார்கள். எல்லாம் பரஸ்பர உதவி தானே! இந்த விஷயத்தில் இன்னெரு இரகசயமும் இருக்கிறது. அவர்க்குப் புகழில் விருப்பம் கிடையாது; அதை அவர் அறவே வெறுப் பவர்' என்று அவர்கள் நம்மைப்பற்றிச் சொன்னாலும் பாதகமில்லை; அதிலும் புகழ் அந்தரங்கமாகப் பரவித்தானே கிடக்கிறது? அப்புறம் நாலு பத்திரிகைக்காரர்களின் தயவை நாட வேண்டியது, சந்தர்ப்பம் வாய்க்கும்போதெல்லாம் அவர்களும் நம்மை 'இந்திரன், சந்திரன்' என்று புகழ! இது ஒன்றும் அவ்வளவு பிரமாதமான விஷயமும் அல்ல; பணம் இருந்தால் அவர்களே வலுவில் நம் தயவை நாடவந்து விடுவார் கள்! 'தனியொருவனுக் குணவில்லை யெனில் ஜகத்தினை யழித்திடுவோம்' என்பதையே தங்கள் வாழ்க்கை லட்சியமாகக் கொண்டவர் களாயிருந்தாலும் சரி! அப்படி அவர்கள் வராமற்போனாலும் பாதக மில்லை; நாமே நாலு பத்திரிகைகளை ஆரம்பித்து நடத்தலாம்.......”

”பொது ஜனங்கள் அவற்றை ஆதரிக்க வேண்டாமா?” 

”ஆதரிக்காமல் என்ன ஐயா! நான் தான் சொல்லிவிட்டேனே, அவர்கள் எப்படி வேண்டுமானாலும் வளைந்து கொடுக்கக் கூடியவர்கள் என்று! ஆனால் ஒன்று, உண்மையை மட்டும் அவர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்லக் கூடாது! அப்படிச் சொன்னால் நம்மை அவர்கள் கொஞ்சங்கூட நம்பமாட்டார்கள்! அவர்கள் போகிற போக்கிலேயே நாமும் போய்க் கொண்டிருந்தால், நமக்கு ஒரு கஷ்டமும் இல்லை. அதிலிருந்து அவர்களைத் திருப்ப முதான் கிறவரை விரும்பிய விதமே வாழ்ந்து, செத்துப் போனாலும் அமரனா யிருக்க வேண்டுமென்றால் அதற்கு நான் சொல்வது தான் சிறந்த வழி!"

”உங்களைப் போன்றவர்கள் இருந்தால் இந்தத்  தேசம்  உருப்பட்ட மாதிரி தான்!"

 "தங்களைப் போன்றவர்கள் இருந்தால் மட்டும் இந்தத் தேசம் உருப்பட்டுவிடுமா, என்ன? ஒரு நாளும் இல்லை. நீங்களும் உருப்படாமற்போக வேண்டியது தான்; தேசமும் உருப்படாமற்போக வேண்டியது தான். தங்கள் சுக வாழ்வுக்காக அரசாங்கத்தை நம்பிப் பிரயோசனமேயில்லை, அந்த அரசாங்கம் சுதந்திர அரசாங்கமாயிருந்தாலும் சரி, அடிமை அரசாங்கமாயிருந்தாலும் சரி - இரண்டும் ஒன்றே! அதிகாரம் இல்லாமல் அரசாங்கம் இருக்கமுடியாது; அரசாங்கம் இல்லாமல் அதிகாரம் இருக்க முடியாது. அந்த அரசாங்கமும் அதிகாரமும் தேசமக்கள் எல்லோருடைய கையிலும் இருந்துவிடாது;  குறிப்பிட்ட சிலரிடம்தான் இருக்கும்; இருக்க முடியும். வெறும் பேச்சுக்கு வேண்டுமானால், 'எல்லோரும் இந்நாட்டு மன்னர்கள்' என்று சொல்லிக் கொள்ளலாம். உண்மையிலேயே அப்படியிருந்தால் அரசாங்கமும் வேண்டியதில்லை, அதிகாரமும் வேண்டியதில்லை. ஆனால் அப்படியிருக்க முடியாது. ஏனெனில் உலகம் குற்றமுடையது, உலக மக்களும் குற்றமுடையவர்களே! அதில் ஆளப்பிறந்தவர்களும் அடிமையாக இருக்கப்பிறந்தவர் களும் என்றும் இருக்கத்தான் இருப்பார்கள். இல்லாவிட்டால் காடு  நாடாகாது; நாடு தான் காடாகும். நீங்கள் வெறும் புத்தகப் படிப்பை ஆதாரமாக வைத்துக் கொண்டு எதையும் முடிவு கட்டிவிடக் கூடாது; தனக்குத்தானே தீர யோசித்து எதையும் முடிவு கட்டவேண்டும். அப்படி யோசித் தால் நான் சொல்வதை நீங்கள் ஒப்புக் கொள்ள வேண்டித் தான் வரும்.”

 இதைக் கேட்டதும், எங்களுடைய சம்பாஷணையை அதுவரை கேட்டுக் கொண்டிருந்த சிலர், ”ஆமாம், அவர் சொல்வதும் ஒரு விதத்தில் உண்மையாய்த் தானிருக்கிறது!”  என்று அசடு வழிய ஆமோதித்தனர். 

 எனக்கு எரிச்சலாயிருந்தது. அந்த அழகான கூட்டத்தை விட்டு அப்பால் நகர்ந்தேன். 

அதற்குள் மாலை மணி ஆறு அடித்துவிடவே, என்னை வழக்கம்போல் தனிக் கொட்டடியில் தள்ளிப் பூட்டி விட்டார்கள். அவ்வளவு தான் சகோதர தேசபக்தர்களுடன் அன்றைய தினம் நடத்திய காரசாரமான பேச்சு வார்த்தை களெல்லாம் என் மனதை விட்டு அகன்று விட்டன.  அதற்குப் பதிலாக, ”அம்மாவும் தங்கையும், அவர்களுடன் சேர்ந்து வந்து என் உள்ளத்தை ஆக்கிரமித்துக் கொண்டார்கள். மறுநாள் காலை ஆறு மணிக்கு வார்டர் வந்து கதவைத்திறந்து என்னை  வெளியே விடும்வரை, அவர்கள் என்னை வதைத்து எடுத்தார்கள்! 

அன்று மட்டுமல்ல;  என்றுமே இப்படித்தான்!   (தொடரும்)









































































































கட்டைக் காப்பும், கெட்டிக்கொலுசும் போட்டது மாறி, கிளாஸ் வளையல், பம்பாய் வளையல், முறுக்கு வளையல், என்றெல்லாம் வந்தது. அதுவும் மெல்ல மறைந்து ஸ்வஸ்திக், வசுந்தரா, பிரிட்ஜ் இப்படி அழகிய பெயர்களுடன் அகல வளையல்கள் வந்தன. அத்துடன் கண்ணாடி வளையல்களும் அகலமாய், மெல்லியதாய் வரத்தொடங்கிவிட்டன. வெள்ளி வளையல்கள், பாசி மணி வளையல்கள், முத்து வளையல்கள் இப்படிப் பற்பலவித வளையல்கள் இந்த நவீன யுகத்தில் நாகரிகப் பெண்களுக்கு 



வெகுமுக்கியமாய் வேண்டியிருக்கின்றன. 

எல்லாவற்றிற்கும் மேல் ரப்பர் வளையல்கள்,சங்கு  வளையல்கள் வெகு நன்றாய் வருகின்றன. 

வளையல்கள் பெண்களின் ஆபரணங்களில் மிக உயர்வான இடத்தைப் பெற்றுவிட்டன. எல்லாப் பெண்களுமே வளையல் போட்டுக் கொள்ளுகின்றனர். சில பெண்கள் மட்டுமே  அதியற்புதமாய் உடைக் கேற்ற, உடலிற் கேற்ற வண்ணத்தை  தேர்ந்தெடுத்துப் போட்டுக் கொள்ளுகின்றனர். சில பெண்களோ அவர்களுக்கு எந்த நிறங்களெல்லாம் பிடிக்கிறதோ அத்தனை நிற வளையல்களையும் போட்டுக் கொள்கின்றனர். அப்படிப் பற்பல வண்ண வளையல்களை ஒருங்கே போட்டுக் கொள்வதால் கைகளின் அழகும், வளையல்களின் வசீகரமும் குறைந்து, பார்ப்பவர்களுக்கும் திகைப்பேற்பட்டு விடுகிறது. வளையல் அணிவதிலும் மாதர்கள் சற்று கவனிக்க வேண்டும். சிலருக்குக் கைகள் தட்டையாக இருக்கும். அப்பேர்ப்பட்டவர்கள் எந்த வளையல்கள் அணிந்து கொண்டாலும், வளையல் களுக்கும் கைகளுக்கும் நடுவே இடைவெளி அதிகம் தெரியும். அவர்கள் ரப்பர் வளையல்களையும், தங்க வளையல்களையும் , சங்கு வளையல்களையும் அணியலாம். சங்கு வளையல்கள் சரியான வட்டமாயிருக்காது. சற்றே குறுக்கு வாட்டில் தட்டையாகவே இருக்கும். அவைகளை அணிந்தால் அவர்கள் கைகளுக்கு உகந்ததாயிருக்கும். 

சதைப்பற்று நிறைந்து கைகள் உருண்டையாக இருக்கும் பெண்கள் கண்ணாடி வளையல்கள் மெல்லிய தாயிருந்தால் கைகளுக்கு எட்டு வளையல்கள் முதல் பனிரெண்டு வளையல்கள் வரை போட்டுக்கொண்டால் வெகு நன்றாயிருக்கும். அவர்களின் கைகளுக்கு பொற்கங்கணங்கள்  தேவையில்லை. அழகிய கைகளுக்கு எந்த வளையல்கள் அணிந்தால் என்ன? 

பகல் நேரத்தில் கலியாண வீடுகள் முதலிய இடங்களுக்குச் செல்லும்போது சாதாரணக் கண்ணாடி ரப்பர் வளையல்கள், உடல் நிறத்திற்கும், உடை நிறத்திற்கும் ஏற்றவாறு அணிந்து கொள்ள வேண்டும். கல்லிழைத்த வளையல்களாயின்,  பகல் நேரத்திற்குச் சிவப்பு, பச்சை, முத்து இந்த வளையல்கள் உகந்தவை.  இரவு நேரங்களில் நல்ல காஸ் லைட்டுகளும் அழகிய மின்சார விளக்குகளும் நிறைந்த இடங்களுக்குச் செல்லும் போது கண்ணாடி வளையல்களில் பகட்டாய் இருப்பவைகளையும், கண்ணாடித் துண்டுகள் பதித்த அரக்கு வளையல் களையும், செயற்கை வைரம் அல்லது உண்மை வைர வளைகளையும் அணிய வேண்டும். 

வளையல்கள் அணியும் போது முக்கியமாய்க் கவனிக்க வேண்டியது, கல்லிழைத்த வளையல்கள் அணிபவர்கள் இடது கையில் கடியாரத்துடன் அந்த வளையல்களை மாத்திரம் அணிய வேண்டும்.  முப்பது வயதிற்கு மேற்பட்ட மாதர்கள் சாதாரணமாய் இரண்டு கைகளிலும் ஒரே மாதிரி வளையல்கள் அணிந்து கொள்ளுகிறார்கள். அவர்களைப் பற்றிக்குற்றங் குறைகூற முடியாது. ஒரு கையில் வளையல்களும் ஒரு கையில் கடியாரமும் அணியும் நவீனப் பெண்கள் தான் சிற்சில சமயம் தங்கள் கவனிப் பின்மையும் ஆசையும், ஆடம்பரமும் சேர்ந்து நகைப்பிற்கிடமாய்ப் போட்டுக்கொண்டு விடுகிறார்கள். பகட்டான கண்ணாடி கல்லிழைத்த வளையல்கள், அதற்கிடையில் இவற்றிற்கு மேல் தங்க வளையல்கள், இப்படி அணிந்து கொள்வது எப்படியி ருக்கிறதென்றால், முத்தும், பவழமும், பச்சையும், கெம்பும் வைரமும், பூவும், பட்டும் ஒருங்கே சுமை சுமையாய் அணிவித்து அதற்குமேல் ரத்தின அங்கி, முத்தங்கி என்று போட்டு உற்சவ விக்கிரகங்களை எடுத்து வருகிறார்களே அதுபோலத் தானிருக்கும். ரத்தினங்களுக்கு வேண்டிய அழகு இருப்பினும், அணிந்து கொள்பவர்கள் அழகாயிருப்பினும் நிறபேதத்தால் கவர்ச்சி குன்றி விடுகிறது. 

வெறும் தங்க வளையல்களும், கண்ணாடி வளையல்களும், இரண்டு கைகளுக்கும் ஒரே மாதிரி அணிந்து கொண்டால் அது ஒரு அழகு. புடவைக் கேற்ற வளையல்களை அணிவது ஒருவித 'பேஷன்', தங்கவளையல்கள் அதிகமிருப்பவர்கள் வலது கையில் அத்தனை தங்க வளையல்களையும் அதன் நடுவில் ஒரே ஒரு கண்ணாடி வளையலையும் போட்டுக்கொண்டு, இடது கையில் முக்கால் டஜன் வளையல்கள் அணிய வேண்டும். அந்த வளையல்கள் புடவைக் கேற்றதாயும், வலது கையில் எம்மாதிரி வளை அணிந்திருக்கிறேமோ அதுபோல் இருக்க வேண்டும். 

முத்து வளையல்கள், சங்கு வளையல்கள் போட்டுக் கொள்வதாயிருந்தால், அந்த வளையல்களை இருமருங்கிலும் கரையைப் போல் வைத்து நடுவில் பட்டைக் கண்ணாடி வளைகளா யிருந்தால் இரண்டு போட்டுக் கொண்டு, முத்து வளையல்களுக்கு முன் அம்மாதிரி நிறத்திலேயே மேல்லிய வளை ஒன்று போட்டுக் கொள்ள வேண்டும். இரண்டு ஜோடி வளையல்களிருப்பின் இருகைகளிலும் ஒன்றுபோல் போட்டுக் கொள்ளலாம். ஒரு ஜோடி இருப்பின் வலக்கரத்தில் மாத்திரம் போட்டுக் கொண்டு இடக்கரத்தில் கடியாரமோ,  அது இல்லாதவர்கள் வளையல்களையும், நடுவில் கண்ணாடி வளையல்களையும் ஓரங்களில் தங்க வளையல்களயும் அணிந்து கொள்ள வேண்டும். கல்லிழைத்த வளையல் களையும் இம்மாதிரி அணியலாம். ஆசையைக்கட்டுப்படுத்த முடியாமல் தங்களிடமிருக்கும் எல்லா வளைகளையும் அணிந்து கொள்ள விருப்பமுள்ள மங்கைகள் வலக்கரத்தில் தங்க வளையல் களும், ஒன்றிரண்டு கண்ணாடி வளையல்களும், இடது கையில் கல்லிழைத்த வளைகளையும் அதனிடையில் ஒவ்வொரு கண்ணாடி வளையல் களையும் அணிய வேண்டும். 

எல்லாவற்றையும் விட உத்தமமானது இடது கையில் கடி யாரமும் வலதுகையில் ரத்தின் வளையல்கள் ஒரு ஜொடியுமே. அதற்கேற்ற ஒப்பிதமான கண்ணாடி வளையல்கள் மெல்லியதாயிருந்தால் இரண்டு ஜோடி (பட்டை வளையலாயிருந்தால் ஒன்று) தங்க வளையல்  ஒரு ஜோடி  அணிந்தால் நன்றாயிருக்கும்.













முன்னொரு காலத்தில் கமலபுரி என்ற தேசத்தைக் கமலநாதன் என்ற ஒரு அரசன் ஆண்டுவந்தான். அவனுடைய மகளான சுமதி ஓர் அழகு ராணி,ரோஜா மலரைப்போல் அழகாய் இருப்பாள்.

 தன் குமாரிக்குத் தகுந்த கணவனைத் தேடுவதில் அரசனுக்குப் பெரிய கவலை. ஐம்பத்தாறு தேசங்களுக்கும் சுயம்வர ஓலை அனுப்பினன். அரசனின் அழைப்புக்கு இணங்கிப் பல தேசத்து மன்னர்களும், ராஜ குமாரர்களும் வந்து கூடினார்கள். கமலநாதன் அவர்களையெல்லாம் அன்புடன் வரவேற்று உபசரித்தான். 

ராஜகுமாரி சுமதி சுயம்வர மண்டபத்திற்குள் நுழைந்தாள். கையில் பூமாலை எந்தி அன்னம்போல் ஒயிலாக நடந்துவந்தாள். அவளுக்கு முன்னால் சென்ற தோழி ஒருத்தி, அங்கு வீற்றிருந்த மன்னர்களின் வீரதீர பிரதாபங்களைப் பற்றிச் சொல்லிக்கொண்டுபோனாள். 



சுமதி அங்கிருந்த யாரையுமே விரும்பவில்லை. ஒருவனை "மாமிச பர்வதம்' என்றாள். இன்னொருவனுக்கு "எறும்புக்கூடு' என்ற பட்டம் வழங்கினாள் மற்றொருவன் 'நெட்டை' இன்னொருவன் 'குட்டை', வேறொருவன் "மெழுகு பொய்மை'. இப்படியாக அங்கிருந்தவர்களுக்கெல்லாம் ஒவ்வொரு 









பட்டப்பெயர் அளித்துவிட்டு, பூமாலையைத் தன் கழுத்திலேயே அணிந்து கொண்டு சிரித்தாள்! 

இதனால் அவமானமடைந்த அரசகுமாரர்கள் ஆத்திரமடைந்து வெளியேறினார்கள். சுமதியின் சுயம்வரம் அல்லோலகல்லோலத்தில் முடிந்தது. ஆனால் சுமதி விழுந்து விழுந்து சிரித்தாள். கமலகாதன் முகத்திலே எள்ளும் கொள்ளும் வெடித்தது; மமதை பிடித்த தன் மகளுக்குத் தகுந்த தண்டனை விதிக்காமல் விடுவதில்லையென்று முழங்கினான். 

நகருக்கு வெளியே ராஜகுமாரர்கள் மீண்டும் கூடினார்கள். அவர்களுக்குச் சினம் சீறியெழுந்தது. 'நம்மை அவமானம் செய்த அரசனை எளிதில் விடக்கூடாது". என்றான் ஒருவன். " அவனுக்குச் சரியாக பாடம் கற்பிக்க வேண்டும்", என்று கத்தினான் இன்னொருவன். "இப்பொழுதே வஞ்சம் தீர்த்துக்கொள்ள வேண்டும். புறப்படுங்கள்", என்று கூவியழைத்தான் மற்றொருவன் எல்லோரும் ஆமோதித்தார்கள். 

இதையெல்லாம் ஒற்றர் மூலம் அறிந்த கமலநாதன் திகைத்துப் போனான். விருந்துக்கேளிக்கையில் ஆழ்ந்திருந்ததால், திடீரென்று ஆட்களைத் திரட்ட வழியில்லை. ஆத்திரமூண்ட அரசகுமாரர்களை எவ்வாறு எதிர்த்து நிற்பது? அரசன் நடுநடுங்கினான். 

ஒளி கக்கும் வாட்களை ஏந்திவரும் ராஜகுமாரர்களின் கூட்டம். அரண்மனையைச் சமீபித்துவிட்டது. அப்பொழுது என்கிருந்தோ ஒரு வேடன் மின்னல் வேகத்திலே பாய்த்து, அந்தக் கூட்டத்திற்குள் புகுந்தான்.ராஜகுமாரர்கள் அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டு தாக்கவாரம்பித்தார்கள். வாட்கள் ஒளி சுக்கின! ஈட்டிகள் பாய்ந்தன! ஆனால் வேடன் அஞ்ச வில்லை. பம்பரமாகச் சுற்றி வந்து, சரமாரியாகப் பொழிந்தான். அவனுக்கு எதிராக நிற்கமுடியாமல் அரசகுமாரர்கள் அங்கிருந்து ஒட்டமெடுத் தார்கள். 

இச்செய்தி கேட்டு ஓடிவந்த அரசன், வேடனைக் கட்டிக்கொண்டு, "அப்பா, என்னைக் காப்பாற்றிய உன்னை எவ்வாறு புகழ்வதென்று தெரியவில்லை. இரு, என் குமாரியை உனக்கே மணம் செய்துவைக்கிறேன்" என்றான். 

வேடன் கார்மேகம்போலிருந்தான். அவனுடைய சிவந்த கண்களும், கோரமான பற்களும், கட்டு மீசையும் பயங்கரமாகத் தோற்றமளித்தன. தன்னை அந்த வேடனுக்கு கொடுக்க வேண்டாமென்று ராஜகுமாரி தன் தந்தையிடம் எவ்வளவோ கெஞ்சிப்பார்த்தாள்; கண்ணீர் வடித்தாள். ஆனால் அரசன் கேட்பதாயில்லை. தன்னை அவமானத்திற்கும், ஆபத்துக்கும் ஆளாக்கிய அவளுடைய கர்வத்துக்கு ஏற்ற தண்டனைதான் அது என்று கருதினான். 

சுமதிக்கும் அந்த வேடனுக்கும் திருமணம் நடந்தேறியது. 

அரண்மனையில் சிலநாட்கள் தங்கிவிட்டு, வேடன் தன் ஊருக்குப் புறப்பட்டான். ராஜகுமாரி சுமதியும் பின் தொடர்ந்தாள். அவர்கள் கால்நடையாகவே காடும் மேடும் கடந்து சென்றர்கள். நடந்தறியாத சுமதிக்குக் கால்கள் நோவெடுத்தன. 

நகரை அடுத்த ஒரு பெரிய காட்டில் ஒரு குடிசை இருந்தது, அதற்குள் நுழைந்தான் வேடன். ராஜகுமாரி அப்படியே பிரமித்து நின்றாள். "இதுதான் நம்முடைய அரண்மனை. உள்ளே வா, என் அழகுராணி! அதோபார், கிணறு இருக்கிறது. அங்கிருந்து தண்ணீர் கொண்டுவந்து, அடுப்பு மூட்டிக் கொஞ்சம் கஞ்சி வைத்துக்கொடு. நடந்த களைப்பும் சிரமமும் சிறிது  தணியும்" என்றான் வேடன். இதெல்லாம் ராஜகுமாரி கண்டாளா? அவளுக்கு அடுப்பு மூட்டவும் தெரியாது; சமைக்கவும் தெரியாது. வேடன் அவளைக் கேலிசெய்துவிட்டுத் தானே அந்தக் காரியங்களைக் கவனித்தான். 

அன்றிரவு சுமதிக்குத் தூக்கமே வரவில்லை. மல்லிகை, ரோஜா முதலான வாசமலர்கள் தூவிய பட்டு மெத்தையிலேயே படுத்திருந்தவள், அந்த மண்தரையில் கிடந்து புரண்டாள். அவள் கண்களிலிருந்து நீர் தாரை தாரையாக வந்தது. 

வேடன் வற்புறுத்தவே அரண்மனையில் ஒரு பணிப்பெண்ணாக அமர்ந்தாள் ராஜகுமாரி. நிதம் சமையல் அடுப்பு மூட்டுவதும், கரிப்பாத்திரங்களைத் தேய்த்தெடுப்பதுந்தான், அவளுக்கு வேலை. 

சில நாட்களுக்கெல்லாம் மெழுகுபொம்மை ராஜனுக்குக் கல்யாணம் நடக்கப்போவதாகக் கேள்வி ப்பட்டாள் சுமதி அவளுக்குத் தன்னையும் மீறித் துக்கம் பொங்கிவந்தது. தானொருவன் பணிப்பெண்ணாகி அவலப் படுவதை எண்ணி மனமுருகினாள். அவளுடைய உடல் குன்னிப்போய் விட்டது. அவளுடைய கர்வம் மறைந்தது. 

ஒரு நாள் வானம் மப்பும் மந்தாரமுமாக இருந்தது. மெழுகு பொம்மை ராஜா விலையுயர்ந்த ஆடையாபரணங்களுடன் சுமதி வசித்து வந்த குடிசைப் பக்கமாக வந்தான். சுமதி அவன் கண்ணில் படுவதற்கு வெட்கித் தலைகுனிந்துகொண்டு குடிசைக்குள் ஓடப்பார்த்தாள். ஆயவில்லைனால் அதற்குள் மெழுகுபொம்மை ராஜா அவளை வழிமறைத்தான். சுமதி ஒன்றும் புரியாமல் திகைத்து நின்றாள். 

"சுமதி, என்னைத் தெரியாவில்லையா உனக்கு? என்னைப்பார், குடிசையில் உன்னோடு வாழ்ந்து வரும் வேடன் வந்திருக்கிறேன்," என்று சொல்லிச் சிரித்தான். சுமதி அவனைப்பார்த்துப் பிரமித்துப் போனாள். அவன் மேலும் சொன்னான்.

 "சுமதி, என்னை நீ எவ்வளவோ பரிகாசம் செய்தாய். ஆயினும் எனக்கு உன் மீதிருந்த அன்பு மாறவேயில்லை. உன்னை என் ராணியாக அடையவேண்டுமென்று எனக்கு அவ்வளவு ஆசை. ஆனால் நீ வளர்ந்துவந்த அகத்தை உனக்குப் பழியாக வந்தது. என்னைக்கேலிசெய்தாய். அந்த அகந்தையை அழிக்கவே, நான் இவ்வேடன் வேஷத்தில் வந்து உன்னை இம்மாதிரி அலைக்கழித்தேன். என் அரண்மனையில் நீ பணிப்பெண்ணாக இருந்தபோது, நான் மறைவிலிருந்து உன்னைக் கவனித்தேன். உனக்கு இப்பொழுது அறிவு தெளிந்துவிட்டது. உன் கர்வம் ஒழிந்து விட்டது. வா அரண்மனைக்குப்  போகலாம்," என்று அழைத்தான் மெழுகுபொம்மை ராஜன். சுமதி புன்னகை பூத்தாள். முழுதுமே ஆனந்தக்கடலில் ஆழ்ந்தது. 



மதம் அவசியமா?இக்கட்டுரை வரிசையின் இரண்டாவதுகட்டுரை அடுத்த இதழில் வெளிவரும்.



["காதல்விருந்தைப்" படைத்துள்ள நண்பர் இராம. வே. சேதுராமன் அவர்கள் ஆர்வம் நிறைந்த இளைஞர் - அமைதியான உள்ளம் பெற்றவர். அவர்தம் சொந்த ஊர் நாச்சியாபுரம். நிறைய அவர் எழுதுவதில்லை, எழுதியவை. என்றாலும் எழுதியவை  எவையும் குறைவுடையன அல்ல ஆசிரியர்] 



காதல் விருந்து





நிலத்தில் வண்ண ஆடை

நிகரில்லா வைரப் பூக்கள்

கோலஞ்செய் கச்சு! அங்கே

குலுங்கிடும் பருவச் சின்னம்!

மேலெலாம் ஒளியின் சாயல்!

மேகமா? கூந்தல் தானா?

வேலையில் களைத்தார்க்கெல்லாம்

விருந்தடா வானின் காட்சி !





'வானென்று ' சொல்வர், அன்னாள்

வனப்பிற்கோர் எல்லை தானோ?

மாநிலம் காப்பாள் ! ஆங்கு

மழையெனத் தோற்றம் செய்வாள்!

நானிலம் படைப்பாள்! அந்த

நங்கையாள் செயலின் சக்தி!

வானத்துப் பெண்ணாள் யாண்டும்

வாஞ்சையின் செல்வி 'வாழ்க!



உடலெல்லாம் தென்றல் பூச்சு!

உள்ளத்தில் இன்ப ஏற்றம்!

கடற்கரைக் காட்சி தன்னிற்

கருத்தொடு கலந்து நின்றேன்.

கடலெனும் காளை ! எங்கும்

கைவீசிக் கொண்டி ருந்தான்

அடங்காத உள்ளத் தான்முன்

அமைதியாய் வானம் நின்றாள்.



தொட்டிட எண்ணங் கொண்டான்

துணிவாகக் கையைப் பற்றிக்

கட்டியே தழுவி இன்பக்

கன்னத்தில் முத்த மிட்டான்!

சட்டென்று முகம் சிவந்தாள்!

சரிந்தது இன்ப ஊற்று !

தட்டிபோல் இருளும் வந்து

தடுத்தது கண்டு வந்தேன்.































































































உலகம் ஒரு நாடகசாலை என்பது யாவரும் அறிந்த விஷயம். அதில் நடிப்ப வர்கள் நாம்தாம். ஆனால் இடையறாது நம் முன் நிகழ்கின்ற இந்நாடகத்தின் இயல்பை நாம் உற்று நோக்குவதில்லை. வாழ்க்கை யின் தினசரி நாடகம் ஒரு சிதிரமாக அலர்கின்ற பொழுது தான், அதை உற்றுக் கவனிக் கின்றோம். உதாரணமாக; ஓர் ஏழைப் பெண்-அள்ளு கந்தலை அணிந்த ஓர் ஏழைப் பெண் - பல்லெல்லாம் தெரியக் காட்டித் தீனக் குரலில் யாசிக்கின்றாள். அவளை நாம் கவனிப்பதில்லை. 

அவளுடைய சாம்பிய முகத்தில் கவலை உழுத ஆழ்ந்த வரிகள், ஒளியிழந்த 





கண்கள், வெளியிலே தெரிகின்ற எலும்புக் கூட்டின் கோரக் காட்சி இவைகள் நம் சிந்தையைத் தொடா. ஆனால் அவள் நாடக மேடைக்கு வருவாளேயாகில் நம் கண்கள் அவள்பால் விரைகின்றன. நம் உள்ளத்தில் அடைபட்டு மூடிக்கிடந்த இரக்க ஊற்றுத் திறக்கின்றது. நாடகப் புலவன் வாழ்க்கைச் சித்திரத்தைப் பார்க்கும் படி செய்து விடுகி றான். இந்தச் சித்திரத்தை நம் சிந்தையில் பதியும்படி செய்கிற ஆற்றல் அவனுக்கு இருக்கிறது.

 இத்தகைய நாடகப் புலவனுடைய செயலைப் பற்றிப் பல விதமாய் எண்ணி வந்திருக்கின்றனர். அவன் படைக்கிற சுற்பனை உலகம் வாழ்க்கைக் கசப்பை விட்டு வெளியேற உதவுகிற ஒரு தனிப் புவனம் என்று கருதி வந்தனர். வாழ்க்கை யின் தொடர்பு அற்ற ஓர் கையின் கொடர் இன்ப நாடு அது; அதில் கவலை நீங்கித் திரியலாம் என்ற எண்ணத்தோடு நாடக சாலைக்குப் போகின்றனர். வாழ்க்கை யின் இன்னல்களை மறக்க அது ஒரு பாதை வகுத்துத் தருகின் றது என்பது உண்மையே. 

ஆனால் அதோடு அது நிற்கவில்லை. கலை நம்மைத் தூய்மையான நாட்டிற்கு அழைத்துச் செல்லுகிறது. அங்கே புகலரூம் நம்முடைய தூய சிறகொடிந்த எண்ணங்கள் - லட்சியங்கள் தடங்கலின்றித் திரிகின்றன. சிறை பட்டுக்கிடந்த உணர்ச்சி வெள்ளங்கள் பெருக்கெடுத்தோடுகின்றன. மற்றக் கலையைப் போல நாடகமும் நம்மைப் புனிதமாக்குகின்றது. நமக்கொரு விடுதலை அளிக்கின்றது. நம் லட்சியங்கள் சிறகு பெற்றுக் காலதேசத் தடங்களுக்கப்பால் சஞ்சரிக்கின்றன.

நாடகத்திற்கு இன்னொரு லட்சியம் உண்டு. அது வாழ்க்கையின் மர்மத்தை ஊடுருவிச் செல்ல வேண்டும். அதற்கொரு நயமான உரையாய் நுட்பமான வியாக்கியானமாக அமைய வேண்டும். வாழ்க்கையின் சாரத்தைப் பிழிந்து காட்டவேண்டும். ஒரு சந்தர்ப்பத்தைக் கொண்டு சொல்லாலும், செயலாலும் பார்ப்பவர்களுக்கு வாழ்க்கை யின் ஆழ்ந்த உட்கருத்தை மலரும்படி செய்தல் கலைஞனுடைய கடனாகும்  நாடகம் வாழ்க்கையின் சித்திரமானாலும், அது நாடகப் புலவனின் கற்பனைச் சாயம் ஏறின படம். ஆதலால் அந்தப் படத்தில் வாழ்க்கைச் சித்திரம் மட்டுந்தோன்றாத, அதை வரைந்த அப்புலவனின் கற்பனை, கவிதை நயம் உணர்ச்சி வேகம் எல்லாம் கலந்து காட்டும் .

 இத்தகைய நாடகத்தின் இயல்பை ஆராய்வோம்.

பழைய பெருங்காப்பியங்கள் கானம் செய்வதற்காகப் படைக்கப்பட்டன. நவீன நாவல்கள் படித்து இன்புறுவதற்காக எழுதப்படுகின்றன. நாடகங்கள் நடிப்பதற்காக வரையப்படுகின்றன. இந்தக் காரணத்தால் நாடகத்திற்கும் நாடகசாலைக்கும் தொடர்பு இருக்கிற செய்தி சொல்லாமலே விளங்கும். நாடகசாலையின் நிபந்தனைகள் நாடகத்தில் பிரதிபலிக்காமற்போகா. நாவலுக்குரிய கதைக்கோப்பு, பாத்திரங்களின் இயல்பு, சம்பாஷணை முதலியவை நாடகத்திலும் காணப்படுகின்றன. ஆனால் நாவல் புற அம்சங்களை நாடுவதில்லை. வேறு அம்சங்கள் அதற்குத் தேவையில்லை. நாடகமோ தனித்த வாழ்வு நடத்த முடியாது. நாடகசாலை வேண்டியிருக்கிறது. நடித்துக் காட்ட நடிகர்கள் வேண்டும். இலக்கியத்திற்குக் கருவியாயுள்ளது சொல். நாடகத்திற்குக் கருவியாயிருப்பது நாடக சாலை. நாடகத்தில் சொற்களின் ஆற்றல் இல்லாமற் போகவில்லை. ஆனால் நாடகத்தில் அச்சொற்களை உச்சரிக்கும் நடையுடை, பாவனை,சங்கீதம், அபிநயங்கள் எல்லாம் தேவைகளாயிருக்கின்றன. 

 நாடகசாலைக்கும் நாடகத்திற்கும் தொடர்பு இருக்கிறது என்று சொன்னேன். ஆனால் நடிப்பதற்கில்லாமல் அறையில் தனித்துப் படித்து இன்புறுவதற்கான நாடகங்களுமுண்டு. நாடகசாலைக் கேற்றவாறு நாடகம் அமையும் என்பதற்கு வேண்டிய உதாரணங்கள் தரலாம். 

கிரேக்கரின் நாடகசாலையைப் பார்ப்போம். இருபதினாயிரம் ஜனங்களுக்குக் குறையாமல் கூடுவார்கள். நாடகமேடை போதாது. நடிகர்கள் கனத்த உடை தரித்திருப்பார்கள். முக மூடிகள் அணிந்திருப்பார்கள். சாதாரண மனிதத் தோற்றங்கள் அவர்களிடத்தில் காணப்படா. நாடகம் பார்ப்பவர்கள் சேணிலிருப்பார்கள். அக்காரணம் பற்றி நுட்பமான அபிநயங்கள் பயன் தரா.  உரத்த கம்பீரமான குரலில் பேசியே தீரவேண்டும். 

இயற்கையில் அமையக் கூடிய சம்பாஷணை அங்கே நடைபெறாது. முகமூடிகள் போட்டிருப்பதால் பலவித உணர்ச்சிகளைக்காட்ட முடியாது.ஆனால் அவர்களுடைய நாடகங்களில் அத்தகைய உணர்ச்சி வேகங்களும் மாறுதலும் வேண்டியதில்லை. தொடக்கத்தில் எந்த உணர்ச்சியோடு ஒரு பாத்திரம் நாடகசாலை ஏறுகின்றதோ அதே உணர்ச்சியில்தான் இறுதி வரையில் அப்பாத்திரம் நடிக்கும். நவீன நாடகங்களில் இயற்கையான பேச்சு, உணர்ச்சி வேகங்கள், அவைகளின் மாறுதல்கள் எல்லாவற்றையும் நடிகர்கள் காண்பித்துத் தீரவேண்டும். ஏனெனில் ஒரே கதாபாத் திரத்தில் பற்பல உணர்ச்சி அலைகள் எழுமன்றோ! கிரேக்க நாடகத்தில் ஆச்சரியத்தைத் தரக்கூடிய சந்தர்ப்பங்களுக்கு இடமில்லை. ஏனெனில் கதை யாவருக்கும் தெரிந்தவிஷயமே. ஆனால் விபரீத ரசத்திற்கு (Irony) இடமுண்டு. கதாபாத்திரம் மேல்விளைவு தெரியாமல் நடந்து கொண்டிருக்கும். நாடகம் பார்க்கப் போகிறவர்களுககுத் தெரி யும் இந்நிலையில் விபரீத ரசம் தோன்றும். ஷேக்ஸ்பியர் (Shakespeare) காலத்தில் அமைந்த நாடக சாலையை எடுத்துக் கொள்ளுவோம். 

 ஒரே இடத்தில் தான் பற்பல நிகழ்ச்சிகள் எழவேண்டும். காட்சிகளை மாற்றிக் காட்டக் கூடிய வசதிகள் கிடையா. அதனால் செயல்களுக்குமேல் செயல்கள் வந்துகொண்டே இருக்கும். நவீன நாடக சாலையில் அத்தகைய செயலின் ஓட்டம் நிகழமுடியாது. நவீன நாடக சாலையில் ஒவ்வொரு காட்சிக்கும் ஒவ்வொரு தனி அமைப்பு ஏற்பட்டிருக்கும். அந்த அமைப்பை அனுசரித்தே நாடகச் செயலும் நிகழும். ஒரு காட்சி முடிந்ததும் படுதா விழும். அத்தகைய அமைப்பு அந்த நாளில் இல்லை நாடக மேடை மீது இறந்து கிடக்கிற ஒருவனைப் பாத்திரங்களே அப்புறப்படுத்தும்படி நேரிடும். ஹாட்ஸ் பர் (Hotspur) இறந்து விடுகிறான். பால்ஸ் டாவ் (Falstaff) தூக்கிச்செல்லுகிறான். நவீன நாடக சாலையில் காட்சிகளைத் திரைகளில் காட்டி விடலாம். அத்தகைய வசதிகள் அப்பொழுதில்லை. அது ஒரு விஷயத்தில் அனுகூலமே. ஷேக்ஸ்பியர் நமக்குச் சொல்லோவியங்கள் தந்திருக்கிறார். அவைகள் என்றும் அழியா இன்பத்தையும் வனப்பையும் தருகின்றன. மேலும் நாடக சாலையில் பெண்கள் நடிப்பதில்லை. சிறுபையன்களே நடித்தார்கள். அதனால் ஷேக்ஸ்பியர் தந்த நாடகங்களில் கதாநாயகிகள் ஆண்பிள்ளை வேஷங்கள் போட்டு நடிக்கும் படியான சந்தர்ப்பங்களைச் சமைத்திருக்கிறார். 

நாடகசாலைக்கும், நாடகத்திற்கும் ஒரு தொடர்பைப் பார்த்தோம். ஆனால் நாடகசாலைக் கென்றே நாடகங்களைப் படைத்துவிட்டால்,  நாடகங்கள் அமர முத்திரை பெற்று - விளங்கா. இங்கே செஹாவ்தம் நண்பருக்கு எழுதிய கடிதத்தில் காணப்படும் வரிகள் நோக்கத் தகுந்தவை. "நாடக சாலை ஒரு பெரும் பாம்பு. அது உன் ரததத்தை உறிஞ்சுவிடும். நீ ஒரு கவிஞன் என்பதை மறந்துவிடாதே. அதைமறந்து நாடகசாலைக்கே வசமாகி அந்த நஞ்சை உண்டு களித்திருப்பாயாகில் உன்னை நான் சும்மா விடேன். உன்னைத் துன்புறுத்துவேன். உன்னுடைய நாடகங் களைத் திட்டுவேன்" என்று எழுதுகிறார். இதிலிருந்து ஒரு பெரிய உண்மை வெளியாகாமற் போகாது. ஷேக்ஸ்பியர் நாடக சாலைக்கென்றே நாடகங்களைச் சமைத்திருந்தால் அவைகளைப் படித்து இன்புற முடியாது. நாடகசாலைக்கு அப்பால் ஓர் அழியாத உலகம், ஓர் உணர்ச்சி ததும்பும் உலகம், அழகு தாண்டவம் ஆடும் உலகம், உண்மை ஒளிவீசும் உலகம்- கற்பனையும் கவிதையும் கைகோத்துக் களி நடனம் புரியும்- உலகம் ஒன்றுண்டு, அந்த  உலகத்திற்கு நம்மை அழைத்துச் செல்ல வேண்டும். அந்த நாடகப்புலவன் ..

 நாடகத்திற்கும் நாடக சாலைக்கு முள்ள தொடர்பை பார்த்தோம். நாடகத்தின் கதைக்கோப்பை ஆராய்வோம். ஒரு நாவல் எத்தனை விரிவாக இருந்தாலும் குற்ற மில்லை. கொஞ்ச நேரம் படிக்கலாம், அதைக் கீழேவைக்கலாம்; மறுபடியும் கையில் எடுக்கலாம். அது இன்பம் தரும். ஆனால் நாடகம் பார்ப்பவர்களின் பொறுமையைச் சோதிக்கக் கூடாது. அளவுக்குமேல் போய்விடுமானால், எத்தனை சுவை உள்ள தாயிருந்தாலும் அது நம்முடைய உள்ளத்தைத் தொடாது. ஆதலால் ஒரு நாடகத்தில் சுருங்கக் கூறி விளங்கவைக்க வேண்டும். கதைக்கு எது இன்றியமையாததோ, அதைமட்டும் வைத்துக்கொண்டு மற்றவைகளை இரக்கமின்றிக் களைந்து விடல் வேண்டும். காப்பிய முறையிலே ஒரு நாடகத்தைச் சமைத்து விடாதே என்று அரிஸ்டாட்டில் (Aristotle) கூறுகின்றார், அது உண்மையே. 

 ஒரு நாடகத்தில் பாத்திரங்களின் அமைப்பைத்தான் முக்கியமாய்க் கருத வேண்டும். தொடர்பாய் வரும் வெறுஞ்செயல்கள் பயனைத்தரா. கதை, செயல் இவைகள் பாத்திரங்களிலிருந்து எழவேண்டும். பேராசையில் கடலனைய ரத்தம் பாய்கின்றது, 'மாக்பெத் என்னும் நாடகத்தில். அழுக் காற்றினால் அழிகின் றன ஒத்தல்லோவின் அத்தனை குணங் களும், பாத்திரச் சிருஷ்டியிலும் சொற்சிக் கனம் வேண்டும். இரண்டு மூன்று கோடுகள் கொண்டு ஒரு பாத்திரத்தை எழுப்பி விடவேண்டும். அத்தனைச் சிக்கனம் இருப்பது நலம். ஒரு நாவலாசிரியன் பாத்திரங்களோடு அழலாம், சிரிக்கலாம். ஆனால் நாடகப் புலவன் தனித்து நடுநிலையில் நிற்கவேண்டும். இவனுடைய அபிப்ப ராயங்களுக்கோ கருத்துக்களுக்கோ இட மில்லை. இந்நிலையில் பாத்திரங்களைப் படைப்பதில் அதிக தொந்தரவு ஏற்படும் என்பதில் சந் தேகமில்லை. 

கதைக்கோப்பினாலும், செயலாலும் பாத்திரங்களின் பேச்சுக்களாலும், பாத்திரங் களின் குணங்களைத் தெரிவிக்கலாம். செயல் மூலமாகக் குணத்தை அறிகின்றோமன்றோ? பேச்சினாலும் பாத்திரங்களின் இயல்பு வெளியாகின்றது. தனக்குள்ள பேசும் பேச்சும் பாத்திரங்களின் மர்மங்களை அறிவிக்கின்றன. ஷேக்ஸ்பியர் இம்முறையைப் பயன் படுத்திக் கொண்டார். நவீன நாடகத்தில் இம்முறையைக் காணோம். இதை அத்தனை சிறந்ததாகக் கருதுவதில்லை. சம்பாஷணை மூலமாகவே அந்தரங் கங்களை வெளிப்படுத்தி வருகின்றனர். பாத்திரத்தின் இடையே எழும் போராட்டத் தைத்தான் நாடகம் சித்திரிக்கின்றது. போராட்டத்தோடு முதலில் நாடகம் தொடங்குகின்றது. அதன் முடிவிலே தான் கதையும் முடிவடைகின்றது. (1) போராட்டம் ஆரம்பிக்கிற நிகழ்ச்சிகள். (2) அந்நிகழச்சிகளிலிருந்து எழுகிற செயல் (3) செயலின் உணர்ச்சி அல்லது அதன் சிகரம் (4) அச்சிகரத்திலிருந்து கீழே இறங்குகின்ற நிலை, (5) சிக்கலின் அவிழ்ப்பு, இந்த ஐந்து அங்கங்களைக் கொண்ட தாயிருக்கும் ஷேக்பியரின் நாடகம். மூன்றாம் அங்கத்தில் செயலின் விகரத்தோன்றும். 

முதலில் நாடகம் பார்ப்பவர்களைத் தயார் செய்யவேண்டும். கொஞ்சம் கொஞ்சமாய்ச் செயல் உச்சநிலை அடைய வேண்டும். அது மகாகவி ஷேக்ஸ்பியர் கண்ட முறை, ஆனால் ஐந்து அங்கங்கள் இருந்துதான் தீரவேண்டும் என்ற நிபந்தனை இல்லை. ஓரங்க நாடகத்தில், ஒரு சிறு கதையில் நிகழ்வதே போலச் சில காட்சிகளைக் கொண்டே ஐந்து அங்கநாடகத்தில் ஓடுகிற உணர்ச்சி வேகத்தைச் சிறைசெய்து விடலாம். 

மேலும் நாடக அமைப்பில் முக்கிய சம்பவத்திற்கு நிகரான மற்றொரு சம்பவம் நிகழலாம் (Parallelism). 'லியரின் 'தகப்பன், தன்னுடைய மகளிரால் ஏமாற்றமடைகின்றான். யாரை வெறுத்தானே அவள் தான் உண்மை விளங்குகிறாள். மக்களின்  உண்மைநிலை தெரியாது தகப்பன் எமாந்து போகிறான். யாரை வெறுத்தானோ அவனே இவனுக்கு உதவிபுரிகின்றான். இத்தகைய அமைப்பு கதையின் சுவையை அதிகப்படுத்தும். மாறுபாட்டிலும் சுவை யெழும் என்பதில் சந்தேகமில்லை. மாக்பெத் முதலில் நல்லவனாகத் தோன்று கின்றன். இறுதியில் கெடுதலுக்கே எல்லையாய் வாழ்வின் சூனியத்தைக் காட்டக்கூடியதாய்க் கெடுதியின் வெற்றி யைக் குறிக்கக் கூடியதாய் அவனுடைய நிலை மாறிவிடுகிறது. ஆஸ்கிலஸ் (Aeschylus) மாறுபட்ட காட்சியை எழுப்பித் தன்னுடைய நாடகத் திற்கு ஒரு தனிச் சிறப்பை அளிக்கின்றார். அதமெம்னான் வெற்றிகர மாய் டிராய் நகரிலிருந்து திரும்பி வருகிறான். அளவற்ற செல்வ நிலையைக் காட்டிய நாடகப் புலவன் அவனுடைய  அழிவையும் காட்ட காட்டுகிறான். இந்நிலை சோக உணர்ச்சியை அதிகப் படுத்தி விடுகிறது. லட்சியங்களின் போராட்டங்களையும்லாம். ஆண்டி கானில் (Antigone) இப்போராட்டம் அழகுபெறச் சமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. விபரிதரசத்தை யும் புகுத்தலாம் (Dramatic irony) . கிரேக்க நாடகங்களிலும் ஷேக்ஸ்பியர் நாடகங்களிலும் இந்த ரசத்தை மிகுதியாய்க் காணலாம். கிரேக்க தேசத்து நாடகங் களுக்கும் ஷேக்ஸ்பியரின் நாடகங்களுக்கும் உள்ள மாறுபாடுகளைப் பார்ப்போம். காலம், களம், செயல் இவை களை நன்கு கவனித்தல் வேண்டும். ஒரு முடிவுள்ள செயல் ஓரிடத்தில் ஒரு நாளைக்குள் முடியவேண்டும் என்று இலக்கணம் வகுத்து விட்டனர். காலத்தையும் இடத்தையும் பற்றி ஷேக்ஸ்பியர் கவலைப்பட வில்லை.  அவ்விஷயத்தில் ஷேக்ஸ்பியரை ஐான்சன் போற்றுகின்றார். கற்பனையில் ஓரிடம் எகிப்து என்று நினைத்துக் கொண்டால்,  அக்கற்பனை கொண்டே பல இடகங்ளில் சஞ்சரிக்கலாம். காலத்தையும் கடக்கலாம் என்று ஆணித்தரமாய்ப் பேசிவிட்டார். 

ஒரே முக்கிய செயலையும், அதிலுள்ள ஒற்றுமையும் நாடகம் குறிக்க வேண்டும் என்பது உண்மையே. அதனால் வாழ்க்கையின் விசித்திர வேறுபட்ட நிலையைக் காட்டக்கூடாதென்ற தவறு தலான அபிப்பராயத்தைக் கைக்கொள்ளக் கூடாது. நாடகம் வாழ்க்கையைக் காட்டும் ஒரு கண்ணாடி. அக்கண்ணாடியில் உலகத்தின் விசித்திரக் காட்சிகள் பிரதி பலிக்க வேண்டும். ஆனால் ஒன்றுண்டு; நாடகத்தில் பல அம்சங்கள் துண்டு துண்டாய் நிற்காமல் - எல்லாம் சேர்ந்து மனத்தில் ஒரு லட்சி யத்தையோ, கருத்தையோ சூழ்ச்சியையோ எழுப்பவேண்டும். எடுத்துக்  கொண்ட விஷயத்தின் ஜீவநாடி ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியிலும் பேச வேண்டும். இறுதியில் ஆரம்பத்தைக் காணவேண்டும். ஆரமபத்தில் இறுதியை உணரவேண்டும். நாடக கோயிலில் ஒவ்வொரு செங்களும் பயன்பட வேண்டும். 

           பொருத்தந்தான் கலையின் நோக்கம். மிகைப்படக் கூறினாலும், பயனில்லை. அதிகமாகத் தியாகத்தை வற்புறுத்துகிற கதைகள் பொய் புதைந்த வைகளாய் முடியும்.  உண்மை உரைக்க வந்த அரிச்சந்திரன் கதை பொய்யாய்த் தோன்றுகிறது. பொருத்தமும், மிதமுந்தான் கலைக்கு அழகு, இந்நிலையில் ஒரு சந்தர்ப்பம் என் நினைவுக்கு வருகின்றது. என் நண்பரும் நானும் நந்தனார் நாடகத்திற்குப் த்திற்குப் போனோம். அங்கே வந்திருந்த ரசிக சிகா மணிகள் மோட்டிலாலைப் பறி கொடுத்தோமே என்ற பாட்டைப் பாடு என்று கேட்டு விட்டார்கள். இத்தகைய நாகரிக ஜனங்களை வைத்துக்கொண்டு நடிகர்கள் என்ன செய்ய முடியும், யோசித்துப் பாருங்கள். நம்முடைய சமுதாயத்தில் கலை உணர்ச்சி போதாது. அதை நன்கு நுகரும் இலக்கியப் பண்புமில்லை. நாடகங்களில் மங்கல நாடகம், சோகநாடகம் என்ற இருவகை உண்டு. கிரேக்க நாடகத்தில் மங்கலமாயிருந்தால், முழுவதும் மங்கலமா யிருக்கும், சோக நாடகயிருந்தால் சோக  மேகந்தான் எங்கும்தோன்றும், அதில் ஒரு மின்னலும் அடிக்காது. உலக இயலை நன்கு நாடகமாயிருந்தால் முழுவ முரு அறிந்த ஷேக்ஸ்பியர், மங்கலததில் சோகத்தைப் புகுத்தியிருக்கிறார். சோகத் தில் மங்கலத்தை நுழைத்திருக் கிறார். உலகத்தில் அழுகையும் சிரிப்பும் பக்கத்தில் பக்கத்தில் கேட்கின்றன. ஒரே குளத்தில் ஒரு புறத்தில் மங்கல வாத்தியங்களோடு மணமகள் உவகையுடன் பாலிகை கொட்டுவதைப் பார்க்கிறோம்; மற்றொர் புறத்தில் அழுத கண்ணிரோடு இறந்தவர்களுக்கு இழவுச்சங்கு கறங்க, பிண்டம் கொட்டிக் கரைப்பதும் நோக்குகின்றோம். உலக இயல்பைச் சித்தரிக்க வந்த ஷேக்ஸ்பியர் அப்படி அமைக்கின்றார். சோக நாடகத்தின் பாத்திரம் எப்படி இருக்கவேண்டும் என்பதைப் பார்ப்போம். உன்னத புருஷனாய் அவன் இருத்தல் வேண்டும். ஆனால் அநேக நற்குணங்களுக்கிடையே ஒரு கெடுதல் தோன்றும். அக்கெடுதல் அவனுடைய அருமையான குணங்களை அழித்துவிடும் போராடியே அவன் இறப்பான். அவனுடைய கெடுதலே அவனுடைய அழிவுக்குக் காரணமாயிருக் கிறது. புறம்பிலிருந்து ஒன்றும் அவன் அழிவுக்குக் காரணமாவதில்லை. இப்படி அழுவதைப் பார்க்கிற உள்ளத்தில் இரக்கம் தோன்றும். இந்நிலை ஷேக்ஸ்பியர் நாடகங்களில் பார்க்கலாம். மாக்பெத்தின் அழிவுக்குக் காரணம் அவனுடைய பேராசை. ஒத்தல்லோவின் அழிவு அவன் பொறாமையில் எழுந்தது. லியரின் பரிதாப கரமான முடிவு அவன் பிடிவாதத்தில் பிறந்தது. அறிவாளியான ஹாம் லெட்டின் நாசம் மனச் சஞ்சல வேரிலிருந்து கிளம்பிற்று. இப்படியே அடுக்கிக் கொண்டே போகலாம். பெரிய குடும்பத்தில் மட்டுமன்று, எளிய நிலை யிலும் சோக நாடகம் நடக்கலாம். 



நாடகத்தில் செயலின் ஓட்டந்தான் முக்கிய மென்று கூறுகிறோம். செயலின் ஓட்டமென்றால் கைகால்களின் அசைவு கள்  மட்டுமன்று. மேட்டர் லிங்கின் நாடகங்களில் மன உலகத்திலுள்ள சலனங்கள் தாம் தெரிகின்றன. ஒரு கதவு திறக்கும், ஒரு காற்று விசும். மனிதனுடைய மனத்தகத்தே எத்தனையோ உணர்ச்சிகள், கருத்துக்கள், கற்பனைகள் எழும், மனத்தின் ஓட்டங்களும் செயல்களின் அவசியமே ஓட்டங்களை ஒக்கும். சில நாடகங்களை நடிக்கமுடியாது.யேட்ஸ் (yeats) எழுதிய நாடகங்கள் பெரும் கற்பனை உலகங்கள். அவைகளில் நாம் திரியலாம். நடிக்க வேண்டிய அவசியமே இல்லை.

 நாடகத்தைப் பலவிதத்தில் பயன் படுத்திக் கொள்ளலாம். பொழுது போக்காக அமையும். கொலை, களவு, குடி, சிற்றின்பம் இவைகளைக் காட்டி இன்புறச் செய்யலாம். சரித்திரத்தை விளக்கலாம். பிரசாரஞ் செய்ய லாம். ருஷியாவில் இப்பொழுது நாடகங்கள் மார்க்ஸ் தத்து வங்களை உலகத்துக்கு முரசடிக்கின்றன. ஒரு பெரியவரின் சரிதத்தை நாடகமாக் கலாம். (Drink water) ஆப்பரஹாம் லிங்கனின் சரிதத்தை நாடகமாய்ச் சமைத் திருக்கிறார். செஹாவின் ' செரித் தோட்டத் தில்' ஒரு புதிய சகாப்தத்தின் ஒலியைக் கேட்கின்றோம். முதிர்ந்த ஞானத்தின் ஒலி ஒரு நாட்டிற்கு மட்டும் சொந்தமன்று. 



ஞானத்தைக் காட்டக்கூடிய நாடகங் களுமுண்டு. ஜோபின் சரித்திரம் ஒரு பெரிய நாடகந்தான். ஷேக்ஸ்பியர், மாலியர், கார்சி, டுசக்காவ், இப்சன், ஷா இவர்களிடத்தில் பழுத்த ஞானகீதங் கேட்கின்றது. கால்ஸ்வொர்த்தி அவ் வப்பொழுது நிகழ்கிற வாழ்வுப் போராட்டங்களுக்கு உருக் கொடுக்கிறார்; ஷா தன்னுடைய தத்துவத்தை வெளியிடு கிறார். ''மெதுசுலாவுக்கு மீண்டும்" என்ற நாடகத்தில் ஆத்ம சக்திகொண்டு ஆயுளை அதிகப் படுத்திக்கொண்டால், கனவுகளெல் லாம் உருவடையும் என்கிறார். டிப் பலவிதமாய் கருத்துக்களை வெளியிடக் கூடிய கருவியைத் துர்வினியோகஞ் செய்கின்றனர். 

ஒரு ஷேக்ஸ்பியர் தோன்ற, ஒரு இப்சன் தோன்ற ஒரு ஷா தோன்ற எத்தனை ஆண்டுகள் ஆகுமோ தெரிந்திலேன். ஆனால் நாம் சாக்கடைத் தேக்கத்திலிருக்கிறோம் என்ற உணர்ச்சி வந்தால், அதிலிருந்து வெளியேற முயலலாம். நம் நிலை உணர்வதுதான் முதற்படி. நம்முடைய குறைபாடுகளை அழித்தால் உய்ய இடமுண்டு. இப்பொழுது தோன்று நாடகக் குப்பை கூளம் கள்  உரமாய் நல்ல நாடக மலர் தோன்றலாம். அந்நாளை உலகத்தில் நிறுவ இலக்கியத் தொண்டு ஆற்றுவோமாக.











விபுலானந்தர்

'இசைத்தமிழ்' என்பது தமிழ்மொழியின் இறந்த காலப் புகழ் என்ற நிலையில், மீண்டும் அரிதின் முயன்று தமிழிசை நணுக்கத்தை நூல்வடிவில் ஆக்கித் தந்தார் விபுலானந்தர் என்று தமிழகம் இறுமாந்திருந்தது. யாழ் நூல் மறைத்த தமிழிசையின் மாண்பினை விளக்கும் பெருநூல் என்று கண்டு புல வர்பெருமக்கள் இறும்பூதெய்தினர். காலம் மறந்துபோன இசைக் கருவிகளைப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னும் மீட்டும் நிலை ஏற்பட்டதே என்று இசைவாணர் உவகைபூத்தனர். இத்தகைய மகிழ்ச்சிக் கடலில் தமிழக ஆழ்ந்திருந்தபோது, தமிழர் பழம்பெருமையை மீட்டுத் தந்த பெரியார், தமிழிசை புத்துயிர் பெற உதவிய உத்தமர் மறைந்தார் என்ற செய்தி தமிழர் நெஞ்சத்திற்கு இடியாயிற்று. 'இன்னும் என்னென்ன காணவிருத்தாபோ, இசை நுணுக்கம் கண்ட புலவர்" என்று ஏங்குகின்றனர் தமிழர். 'ஆழ்ந்த பயிற்சி மிக்கார் அருமையாயுள்ள இக்காளில் பல்லாற்குனும் சான்றோராய் விளங்கிய போறிஞர் பிரிவு தமிழ் மொழிக்குப் பேரிழப்பு' என்று புலவர் பெருமக்கள் ஆழுத்துரடைகின்றனர். எவ்வாற்றாலும் இத்துயரை மாற்றலரிது. 

மறைந்த பேரறிஞரின் பெருமாண்புக்குத் தமிழ் மக்கள் தலைநாழ்த்துகின்றனர். அவர் தம் புகழுக்கு நிலையான வடிவம் தரும் முயற்சியிலும் அவர் தலைப்படுவர். 





விபுலானந்தர்

'இசைத்தமிழ்' என்பது தமிழ்மொழியின் இறந்த காலப் புகழ் என்ற நிலையில், மீண்டும் அரிதின் முயன்று தமிழிசை நணுக்கத்தை நூல்வடிவில் ஆக்கித் தந்தார் விபுலானந்தர் என்று தமிழகம் இறுமாந்திருந்தது. யாழ் நூல் மறைத்த தமிழிசையின் மாண்பினை விளக்கும் பெருநூல் என்று கண்டு புல வர்பெருமக்கள் இறும்பூதெய்தினர். காலம் மறந்துபோன இசைக் கருவிகளைப் பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்குப் பின்னும் மீட்டும் நிலை ஏற்பட்டதே என்று இசைவாணர் உவகைபூத்தனர். இத்தகைய மகிழ்ச்சிக் கடலில் தமிழக ஆழ்ந்திருந்தபோது, தமிழர் பழம்பெருமையை மீட்டுத் தந்த பெரியார், தமிழிசை புத்துயிர் பெற உதவிய உத்தமர் மறைந்தார் என்ற செய்தி தமிழர் நெஞ்சத்திற்கு இடியாயிற்று. 'இன்னும் என்னென்ன காணவிருத்தாபோ, இசை நுணுக்கம் கண்ட புலவர்" என்று ஏங்குகின்றனர் தமிழர். 'ஆழ்ந்த பயிற்சி மிக்கார் அருமையாயுள்ள இக்காளில் பல்லாற்குனும் சான்றோராய் விளங்கிய போறிஞர் பிரிவு தமிழ் மொழிக்குப் பேரிழப்பு' என்று புலவர் பெருமக்கள் ஆழுத்துரடைகின்றனர். எவ்வாற்றாலும் இத்துயரை மாற்றலரிது. 

மறைந்த பேரறிஞரின் பெருமாண்புக்குத் தமிழ் மக்கள் தலைநாழ்த்துகின்றனர். அவர் தம் புகழுக்கு நிலையான வடிவம் தரும் முயற்சியிலும் அவர் தலைப்படுவர். 































































































பழுப்பேறிப்போன ஒரு 

கதர் ஜிப்பா; அதைப் பிரதிபலிக்கும் ஒரு கதர் வேட்டி; அதன் நடுவே தையற்காரனின் கைவண்ணம். எண்ணெயுமில்லாமல், தண்ணீருமில்லாமல் 'பொல பொல' வென்று சீவிவிடப்பட்டிருக்கும் தலை மயிர், குழிவிழுந்த கண்கள்; வற்றிய கன்னங்கள்; அதிலே, சல்லடையின் பின் பக்கத்தைப் போலக் குமிழிட்டு நிற்கும் பருக்கள்; ஜிப்பாவையும் மீறித் தெரியும் என்பு தோல் போர்த்த உடம்பு; பலவிதமான தோல்களால் ஆன செருப்பு.

அவன் எழுத்தாளன்…….. 

பத்திரிகாலயத்தில் உதவி ஆசிரியர். 

வீதியின் ஓரத்திலே நடந்து வருகிறான்.  கையிலே சில புத்தகங்கள் ... அவன் வேகமாக நடக்கிறான். அதிலே அடிமைத் தனம் இல்லை; ரணகளத்திலே வீறுகொண்ட ஆனால் ரத்தப் பசையே இல்லாத குதிரையின் நடை போலக் காணப்பட் டது அவன் நடந்து கொண்டிருக்கிறான். ஆனால், 

நினைவு எங்கேயோ சென்று கொண்டிருந்தது! அவன் என்ன நினைக் கிறான்? அதுதான் அவனுக்கும் தெரியாது! 

கற்பனையோ? இருக்கலாம். அடிக்கடி குனிந்து நிமிரும் தலை அதைத் தான் காட்டுகிறது. அல்லது, கவலையாக இருக்கலாமோ? 

அப்படியும் இருக்கலாம், அவனது தன் நினைவற்ற போக்கிலிருந்து அப்படியும் நினைக்கலாம். யூகம் தான் செய்ய முடியும்; மனோதத்துவ நிபுணனால்கூட அவனது மனத்தை அறிந்து கொள்ள முடியாது!  வாசலிலே 'தமிழ்வீரன்' என்று பலகை மாட்டியிருந்த கட்டிடத்துக்குள் நுழைந்தான் அவன். காரியாலயத்திலே… ஒரு 'கத்தை' 'புரூப்' காத்துக் கிடந்தது மேஜைமேல்! 

"மிஸ்டர் காஞ்சிநாதன்! அதைக் கொஞ்சம் சீக்கிரம் பார்த்துக் கொடுத்திருங்கோ. நோமாச்சு, 'பாரம்' காத்துக்கிட்டுக்கெடக்கு!"  இது ஆசிரியரின் உத்தரவு! அவனை எதற்காக உதவி ஆசிரியராகச் சேர்த்தார்கள்? 'மொழி பெயர்க்க', 'புரூப்'படிக் கத்தான்! அதுதான் அவன் 'விதி'! அவனென்ன, தினசரிப் பத்திரிகை உதவியாசிரியர்களின் பொது விதி அது!  அவனுக்குச் சொந்தக் கற்பனை இல்லையா? "யார் சொன்னது ! அவனது வாழ்க்கை அனுபவமே ஒரு அழகான கற்பனை உருவாகி விடுமே அவன் நினைத்தால்!"  பூண் பிடித்த ஓட்டைப் பேனாவைத் திறந்து, இடது தலையைத் தாங்கிய கையால் வண்ணம் திருத்த ஆரம்பித்தான்.

 காந்திஜியின் நிர்வாணத் திட்டத்தை நிறைவேற்றத் தொண்டைகள் தேவை…… என்றிருந்தது முதல் பாரா. 

அவனுக்குத் தலைவலி எடுக்க ஆரம்பித்தது. உடலெங்கும் அருவருப்பும் கவலையும் ஊடாடுவதுபோன்ற ஒரு உணர்ச்சி ஏற்பட்டது. 

கொஞ்ச நேரம் பேனாவை உபயோகிக்காமல் வைத்துக் கொண்டிருந் தான். முதல் பாராவைத் திரும்பப்படித் தான். கவலை கொஞ்ச நேரம் மறைந்து நின்றது. 

சிரித்தான்… வரண்ட சிரிப்பு. "நிர்வாணத் திட்டத்துக்குத் தொண்டை கள் தேவையா!. சபரஷ்! இந்திய கம்பாஸிட்டர்களும் இல்ல. இந்த மாதிரிக் கம்பாஸிட்டர்களும், அச்சாபிஸ்களும், பத்திரிகாலயங்களும் இருக்கிறவரை காந்திஜியின் திட்டம் நிர்வாணத் திட்டமாகத் தான் போகும்! 

மெல்லக்கூறிவிட்டுத் திருத்தினான்.

 கொஞ்சம் காப்பி சாப்பிட லாம் என்று நினைத்தான். பையில் கையை விட்டுப்பார்த்தான். ஒன்றேகாலணாத் தான் இருந்தது. அதிலும் காலணாத் "தேசல்' 

"மிஸ்டர் ராமசாமி! அரை யணா இருக்கா?" "இல்லையே சார்" இப்போது தான் இல்லை போதுதான்  சிகரெட் வாங்கக் கொடுத்தனுப்பிச்சேன்! கொஞ்ச நேரத்துக்கு முன்னாலே கேட்டிருக்கப்படாதா?"

 உபசார வார்த்தையாவது சொன் னாரே! அதுபோதுமா அவனுக்கு? அவன் இப்பொழுது காப்பி சாப்பிட வேண்டும். அரையணா வேண்டும் அவனுக்கு யார் கொடுப்பார்கள்? 

ஒரு முறை உதவி ஆசிரியர்களைச் சுற்றிப் பார்த்தான். 

 எல்லோரும் 'வரட்சை ' களாகத் தோன்றினார்கள். கடைசில் ஏதோ ஒரு முடிவுக்கு வந்தவனைப் போல, "டே அம்பி!" என்று கூப்பிட்டான்.  பையன் வந்தான்.

 "தர்பார் ஹோட்டல்லே போய் ஒரு 'சாய்' வாங்கிக்கிட்டு வா," என்று ஒரு அணாவைக் கொடுத்தனுப்பினான். அவன் சொன்னான் மனதுக்குள்:

 "ஒரு அணாவிற்குச் 'சாய்' விற்கும் முஸ்லிம்கள் வாழ்க!" "சார் இதையும் கொஞ்சம் படித்துக் கொடுத்துடுங்கோ!" ஒரு கம்பாஸிட்டரின் பல்லவி. 

மீண்டும் ஒரு கத்தைக் காகிதம் மேஜையிலே துவண்டது. தான் படித்துத் திருத்த முனைந்தான், முதலாளித்துவத்தைப் பற்றி, ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயணன் பேசிய பேச்சு அது. முதலாளித்துவத்தை ஒழிப்பது பற்றி, அழகாக ஆணித்தர மாகப் பேசியிருந்தார் சோஷலிஸ்ட் 'தோழர்'. 'அவன் 'புரூப்' படித்தான்.  இடையிடையே, 'கொல்லு' 'சபாஷ்' போன்ற வார்த்தைகளைச் சொன்னான் -வெளிப்படையா. அவன் ஒரு அபேதவாதி. அவன் பட்டகஷ்டங்கள், அவனைச் சித்திரவதை செய்த சமுதாயம், அவனை, அவன் தோழர்களைப் பட்டினிபோட்ட முதலாளித்துவம், அவனை அபேதவாதி யாக்கி யிருந்தன. 

காலம், சமுதாயத்துக்குச் செய்த அனுகூலம், எழுத்தாளர்களை ஆசிரியர் களைப் பட்டினி பட்டினிபோட்டு அபேத வாதி கனாக்கியதுதான்.அவர்கள் அபேத்வா நிகளானதால்தான் சமுதாயத்தில் இன் று விழிப்பேற்பட்டிருக்கிறது. இனி மாற்றம் ஏற்படப்போகிறது. காலம் அதன் கடமையைச் செய்து விட்டது. 'புரூப்'படித்து முடித்தான். 'சாய்' வந்தது; குடித்தான். மேலும் 'புருப் ஒரு  ஆங்கிலச் செய்திக் குறிப்பு வந்தது. மொழிபெயர்த் தான். வேலை முடிந்தது. 

காரியாலயத்தை விட்டு வெளியேற இன்னும் அரை மணி நேரம் இருந்தது. னது அன்றைய அடிமைத் தனம் நீங்க இன்னும் அரை மணிநேரம் இருந்தது. யந்திரம் ஓய்வுபெற இன்னும் அவன் பேனாவை மூடிப் பையில் சொருகிக்கொண்டு, சோம்பல் முறித்தான், தீவாய்ப் பட்ட பச்சை மூங்கில் வளைந்து கொடுத்துக் கருகுவதைப் போல காஷியரிடம் கேட்டுக் கொஞ்சம் பணம் வாங்கலாம் என்ற நினைவோடு மெல்ல நாற் காலியை விட்டு எழுந்து 'காஷியர்' இருந்த அறைக்குள் நுழைந்தான். "என்ன மிஸ்டர்! என்ன விசேஷம்?" அவருக்குள்ள அதிகாரத்தின் எல்லையில் நின்று பேசினார் 'காஷியர்' "ஒரு இருபதுரூபாய் வேணும், அட்வான்ஸா!' "பணம் இல்லையேசார்! இன்னிக்கு 'பிரஸ்'ஸுக்கு சம்பளம் போடனும். நாளை வேண்டுமானால் பார்க்கலாம். ரொம்ப மன்னிச்சுக்குங்கோ!" 

…….ம் அவன் வெறுங்கையோடு அறையை விட்டு வெளியே வந்தான். மேஜையில் வைத்திருந்த புத்தகங்களை எடுத்துக் கொண்டு வெளியேறினான். 

அந்தப் புத்தகங்களை அவன் எதற்காகக் கொண்டு தான்? அதுவும் அவனுக்குத் தெரியாது! எழுத்தாளன் என்ற அடையாளத்துக்காக இருக்கலாம்! 

அழமாட்டாக் குறையோடு, கவலையால் நெஞ்சு விம்ம நடந்தான் ! 

நடந்துகொண்டே இருந்தான்.  கவலை புகைபோலச் சூழ்ந்தது. தலை சுற்றிற்று. நடந்தான். வீட்டுக்கு வந்து விட்டான். புத்தகத்தைத் தூக்கிப் போட்டுவிட்டுக் கட்டிலில் சாய்ந்தான். அவனையறியாமல் அவன் கண்களில் நீர் நிரம் பிற்று, வாய் "என்னவாழ்க்கை வேண்டிக் கிடைக்கிறது!" என்று முணுமுணுத்தது. அவன் மனைவி ஏதோ சொல்ல வந்தவள், அவனது நிலையைப் பார்த்து வாயை மூடிக்கொண்டாள். அவன் அப்படியே கிடந்தான். அவள் சமையலறைக்குள் நுழைந்தாள். 

குழந்தை "அம்மா! பால்!" என்று கத்திற்று. அந்தச் சத்தம் அவன் காதிலும் விழுந்தது. அவனை மீறி விட்டது அழுகை. விம்மி விம்மி அழுதான். அப்படியே உறங்கிவிட்டான். இரவு சாப்பிட வில்லை. அவனை யாரும் எழுப்ப வில்லை. இரவு என்ன நடந்தது என் பது அவனுக்குத் தெரியாது ! அவனும் - அவன் மனைவியும் - பட்டினி! விடிந்தது.

 என்ன செய்வதென்றே அவனுக்குப் புரியவில்லை. "இன்றைக்கு இருபது ரூபாய் கிடைக்கும்" என்ற தெம்பு மட்டும் ஓரளவு இருந்தது. மனைவியிடம் சொல்லிச் சமாதானப் படுத்தி விட்டு அந்தப் பழைய உருப்படிகளை மாட்டிய வண்ணம் நடந்தான்.

 திரும்பவும்……  அவன் யந்திரமாகிவிட்டான்.













































































வர்ணாஸ்ரமம் *** 

குமரிக்கோட்டம் *** 

இவையிரண்டும் திருச்சி திராவிடப்பண்ணை வெளியீடு கள். ஆசிரியர் C. N. அண் ணாத்துரை M. M.A. எழுதியவை. விலை முறையே ரூ. 0-12-0, 5. 1-0-0. டுக்கும் அன் வர்ணாஸ்ரமம் - ஸர் ஆர். கே. சண்முகம் அவர்களுக்கு 'அண்ணா' விடுக்கும் அன் பழைப்பு, வர்ணாஸ்ரமக் கோட் டையைத் தகர்க்க எழுந்துள்ள பெரும்படைக்குத் தலைமை தாங்க ஸர் சண்முகம் அழைக் கப்படுகிறார். வேற்று நாட்டி னருக்கும் பணிக பணிகட்கும் அவ ருழைப்பு வீணாகக் கூடாது - திராவிட அரசு அமைக்கும் பணி அவருக்குக் காத்திருக் 







கிறது என்று தளபதி சுட்டிக் காட்டுகிறார். உருக்கமான 

முறையிலே, உரிமையோடு அன்பழைப்பு அமைந்திருக் கிறது. இந்த அழைப்பு ஸர் ஆர். கே. - க்கு மட்டுமல்ல, திரா விடத்தில் வாழும் தக்கார் அனைவருக்குமே என்று கூற விரும்புகிறோம். கட்டுசை அமைப்பும், வாதமுறையும், அண்ணாவுக் கென்றமைந்த உயர்ந்த நடையும் பாராட்டப் பட வேண்டியவை. குமரிக்கோட்டம் ஒரு சிறு கதை - கற்பனை ஓவியம். குமரக் கோட்டம் அமைக்கச் சென்ற வைதீகர் குமரிக்கோட் டம் அமைக்க நேரிடுகிறது. மகன் 'காதல்' என்று பேசிய போது புரிந்துடுகாள்ள முடி யாத தந்தை, அவருக்கு வாய்த்த 'அந்த 'ச்சந்தர்ப்பத் தில்தான் அதைப் புரிந்து கொண்டார். இத்தகைய முடிவு களைக்கொண்டு பின்னப்பட் டுள்ள இச் சிறுகதை தமிழ் நாட்டு நிகழ்ச்சிகளை நன்கு விளக்குகிறது - பலர் புதிய பாடங்களையும் சுற்றுக்கொள் வர் இக்கதை மூலம். 

ஏ, தாழ்ந்த தமிழகமே! *** 

அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகத்தில் தளபதி அண்ணா கவியரசர் பாரதி தாசனாரின் திருவுருவப்படத்தைத் திறந்து வைத்து வெளியிட்ட கருத் துக்களின் திரட்டே இச் சிறு நூல் புரட்சிக் கவிஞரின் மேன்மையைத் தெளிவான முறையிலே நாம் அறிய உதவு தொகுப்பு, பாராட்டப்பட வேண்டிய முயற்சி. விலை அணா 8. வெளியிட்டோர். திராவிடன் பதிப்பகம், 133, லாங்கு பசார்; தபாற்பெட்டி 18; வேலூர் (வ. ஆ.) கிறது இவ் வெளியீடு. 

தோழன் ★★

தோழர் A. P. ஐனார்த்தனம் M. சி. திராவிடக் கழகத் தோழர்களுக்கு நன்கு அறி முகமானவர்; இயக்கப் பிரசார முன்னணியிலே முன்னிற்பவர். இப்பொழுது அவர் தோழன்' என்றொரு பத்திரிகையின் ஆசிரியராகவும் தொண்டாற்ற முன் வந்திருக்கிறார் என்ற செய்தி பலருக்கும் மகிழ்ச்சி யளிப்பதாகும். ஜூலை 15-ல் வெளிவந்துள்ள முதல் இதழ் சிந் தனைக்கு விருந்தாயமைந் துள்ளது- கட்டுரைகள் நன்கு தேர்ந் தெடுக்கப்பட்டுள்ளன. பல்லாயிரக் கணக்கான தமிழ் மக்களோடு நாமும் தோழ னுக்கு' நல்வரவேற்புக் கூறு கிறோம். தனிப்பிரதி விலை 4. தோழன் அலுவ லகம், 10, வேளாளர் தெரு, புரசை, சென்னை. 

பகுத்தறிவுப் பாமாலை * 

எளிய, இனிய நடையில் அமைந்துள்ள இசைப்பாடல் கள். ஒரே கருத்து பல பாடல் களில் திரும்பத் திரும்ப வரு வது சிறப்பல்ல என்று கூற விரும்புகிறோம். ஆசிரியர்: "விலை து. ரா. வீரண்ணன். அணா 7. வெளியிட்டோர்: இர ணியன் பதிப்பகம், துறையூர், 

இந்துச் சட்டத் தொகுப்பு 

திருவாளர் S.முத்தையா முதலியார் அவர்களது கில வெளியீட்டின் மொழி பெயர்ப்பு இவ்வெளியீடு, திரா விடருக்கு ஏற்ப இப்பொழு துள்ள சட்ட அமைப்பு மாற வேண்டியதன் அவசியத்தை உணர இந்நூல் மக்களுக்கு உதவி செய்யும். விலை அணா 6. வெளியிட்டோர் தமிழர் நல் வாழ்க்கைக் கழகத்தார்,8, நம்மாழ்வார் தெரு, சென்னை 1. 

தமிழ்நாடு 

தோழர் 'மாஜினி' அவர்களை ஆசிரியராகக் கொண்டு மதுரையினின் றும் வெளி வரும் வாரப்பத்திரிகை, பசும் பொன் முத்துராமலிங்கத் தேவ ரின் படத்தை அட்டையிலே கொண்டுள்ள இதழ் நம் மதிப்புரைக்கு வந்திருக்கிறது. பத்திரிகையின் ஒவ்வொரு பக் கத்திலும் புரட்சி வாடை வீசு கிறது. பரதன் குமரப்பா, சக்தி மோஹன், எஸ்.ஆர். திக் கேக்கர் முதலியோரின் சுட்டுரைகள் இடம் பெற் றுள்ளன. மாஜினி 'யின் ' சுவர்க்கபூமி ' என்ற தொடர் கதை இவ்விதழில் ஆரம்ப மாகிறது. தமிழர் பத்திரிகை களில் சிறந்த ஒன்றாகத் 'தமிழ் நாடு' திகழுமென்று நம்பலாம். தனிப்பிரதி விலை அணா 4. "தமிழ்காடு" காரியாலயம், மாகாளிப்பட்டி ரஸ்தா-மதுரை. 

திருவள்ளுவர் மலர் * * 

திருநெல்வேலித் திருவள்ளு வர் கழக வெளியீடு இம்மலர். வள்ளுவர் பற்றியும் குறள் தமிழக நூல் பற்றியும் அறிஞர் பலரின் கருத்துரை களைத் திரட்டித் தருகிறது இத்தொகுப்பு. கவிமணி தேசிகவிநாயகம் பிள்ளை, நாவ ஆங்லர் பாரதியார், ரா. பி. சேதுப் பிள்ளை, ம. ப. பெரியசாமி, கோ. சி. பெரியசாமிப் புலவர் முதலியோர் கட்டுரை வழங்கி யுள்ளனர். நாவலர் பாரதி யாரின் ஆராய்ச்சி தமி தமிழர்க்கு நல்லதொரு விருந்து. திருக் குறளைப் பாப்பும் பெருமுயற் சிக்கு இம்மலர் உறுதுணை யாகும். 5. 2-0-0. வெளியிட்டோர்: திருவள்ளுவர் கழகம், திருநெல்வேலி. "பாண்டியன்" 

வரப்பெற்றோம்

தமிழ்நாடு பிரஸ் ஓர்க்கர்:முதல் வெளியீடு, விலை அணா 2. கிடைக்குமிடம் : 17 பெரிய கடைத்தெரு - தூத்துக்குடி..































































































கையெழுத்து மறையும் வேளை! மொட்டை மாடியின் மேல் நின்றுகொண்டிருந்தாள் சொர்ணம். யார் வீட்டுக்கோ மாப்பிள்ளை அழைப்பு ஊர் வலம், வீதிவழியே வந்து கொண்டிருந்தது .

 கீழே குனிந்து பார்த்தாள். மணக் கோலத்துடன் காரில் உட்கார்ந்திருந்த மாப்பிள்ளையின் முகத்தில்போய் மோதிற்று அவளுடைய பார்வை! இருண்டு கிடந்த உள்ளத்தில் பளிச்சிட்டது ஓர் உணர்ச்சி மின்னல். உடலின் அங்கங்க ளெல்லாம் வெட வெடத்தன! குப்பெனச் சிவந்து போயிற்று ளுடைய முகம்!

 





மரணப்பாதையில் மறைந்து போன அவளுடைய கணவன் கனகசுந்தரம் மீண்டும் திரும்பி வந்து விட்டதைப் போலிருங்தது!

 ஊர்வலம், வீதிவழியே போய் மறைந்து விட்டது! ஆனால் கனக சுந்தரத்தின் முகம் மட்டும் அவளுடைய மனத்தை விட்டு மறையவே இல்லை. கண்களில் ததும்பிய கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டே கீழே இறங்கிப்போய் விட்டாள்.

அன்றிரவு சொர்ணத்திற்குத் தூக்கமே பிடிக்கவில்லை. படுக்கையில் படுத்து இப்படியும், அப்படியுமாகப் புரண்டு 

கொண்டிருந்தாள். கடிகாரத்தில், டங், டங்கென மணி இரண்டடித்தது. அப்பொழுது தான், அவளுடைய கண்ணிதழ்களைத் தூக்கம், முத்த மிட்டு முத்தமிட்டு நினைவைக் கிரங்கடிக்கும் வேளை…….. ! 

"சொர்ணம்!" 

கனக சுந்தரம் கூப்பிட்டான். அவள் பேசவில்லை! மௌனமாக இருந்தாள். 'இதோ பார் நீ கேட்ட 'வைரவில்லை'!" 

அந்தச்சொல் அவளுடைய காதில் நன்றாக விழுந்தது. "ஊஹூம்! எனக்கு வேண் டாம்" என்றாள்.

 "ஏன்?" 

"நான் விதவை! அதை 

வைத்துக்கொள்ளக் கூடாது" 

"வைத்துக்கொள்ளக் கூடாதா? யார் சொன்னது?"

 "ஊரே சொல்லிச் சிரிக் குமே 

"சொர்ணம்! ஊர் வாய்க்குப் பூட்டா சாவியா? அது எதைக்கண்டு தான் சிரிக்க வில்லை? கட்டின கணவனே அதை உனக்குக் கொண்டு வந்து கொடுக்கும் போது நீ ஏன் பயப்பட வேண்டும்!" 

ஊருக்குப் பயந்த சொர்ணத்திற்குத் தைரியம் கூறினான் கனகசுந்தரம்! கொஞ்சம் அவளுடைய பயம் தெளிந்தது. 

"அப்படி யென்றால் இன்று இரவு மட்டும் அதைத் தலை யில் வைத்துக் கொள்ளுகி றேன்.விடிந்ததும்.…..." அவளுடைய பேச்சுத் தடைப் பட்டது. கருங்கூந்தலில் கனக சுந்தரத்தின் 'வைரவில்லை' ஏறியது. அவளு டைய முகத் தைப் பிடித்துத் தன் பக்கமாகத் திருப்பினான். அந்தத் திருப்புதலில் ஒரு பரவசம்! இருவருக்கும்! பிறகு……! வாரிச் சுருட்டிக் கொண்டு படுக்கையை விட்டு எழுந் திருந்தாள். உடலெல்லாம் வியர்த்துக் கொட்டிக் கொண் டிருந்தது. 

கனவு! அவ்வளவும் வெறும் கனவு! கலைந்து போன அந்தக் கனவின் இனிய மயக்கத்தினால், சிறிது சொக்கிச் சுழன்றன அவளு டைய விழிகள். 

வானத்தைப் பார்த்தாள்: வைரத்தை வாரி இறைத் ததைப் போல நட்சத்திரங்கள் சிதறிக் கிடந்தன. கனவில் கிடைத்த வைரவில்லையைப் போலப் பிரகாசமான ஒரு நட் சத்திரம் எதிர்வீட்டு மாடிக்கு மேலே தொங்கிக் கொண்டிருந் தது. 

மறுபடியும் படுத்துக் கொண்டாள்! கண்கள் மூடின! கனவின் கருமேகம், திரும்பவும் வந்து அவளுடைய சிந்தை யைத் தொட்டது! 

ஆனால் அதில் இன்ப மில்லை! பயம் சூழ்ந்தது! 'முன்பு அரச மரத்தைச் சுற்றியதற்கு, இப்பொழுது பலன் கிடைத்துவிட்டதைப் போன்ற ஒரு மயக்கம்!" 

"அடி பாவி!' என்றாள் தாய்!" 

 தலையை வாங்கிவிடுகிறேனென்று  சொல்லிவிட்டுத் தலையைத் தொங்கவிட்டுக் கொள்ளத் தகப்பன் இல்லை!

 "தாலியறுத்துப் போனவ ளுக்குப் பிள்ளை எப்படிப் பிறந் தது?" என்று ஊரே ஒற்றைக் குரலில் கேட்டது!

 'வேணும் நன்றாக வேணும், நான் கேட்டபோதுமட்டும், ஆண் வாடையே அடிக்காத அல்லியைப் போலப் பேசினாயே? தகுந்த தண்டனை தான் உனக்குக் கிடைத்தது" என்று கேலி செய்தான் எதிர்வீட்டு வாலிபன். 

"அவளை இந்தஊரை விட்டே துரத்தியடிக்கணும்" என்று உறுமினார் நாட்டாண் மைக்காரர்.

 "ஐயோ! நான் ஒரு பாவமும் செய்யவில்லையே! ஏன். என்னை இப்படித் துன்புறுத்துகிறீர்கள்? உங்களுக்கு இரக்கமில்லையா, நான் ஒரு பெண்" என்று ஓலமிட்டாள் சொர்ணம்.

சமூகம் சமாதி யிலாழ்ந்து விட்டதைப்போல நிச்சிந்தையாக  இருந்தது! அதற்குக் கேள்வி கேட்கத் தெரியுமேயொழியப் பதில் சொல்ல வாய் ஏது? 

இருளைக் கிழிக்கும் ஒளியைப் போல, "உண்டு" என்று கர்ச்சித்தது ஓர் ஆண்குரல்! 

துடிதுடித்த உள்ளத்தில் சிறிது அமைதி நிலவியது ! மறுபடியும் ஒரு துடிப்பு!

 "இல்லை, நீயும் ஒரு ஏமாற்றுக்காரன்" என்றாள் அழுது கொண்டே! 

 அதைக் கேட்ட அவன் சிரித்தான். 

"தவறு நீ நினைப்பது! எதிர் நீச்சுக்காரனென்று உலக மறியக் கூறு" என்றான்.

 "அப்படியென்றால்……..?" என்ற கேள்வி உதிர்ந்தது 

அவளுடைய வாயிலிருந்து.







 "ஆமாம், நான் ஒரு சீர்திருத்தக்காரன்" என்று சொல்லிக்கொண்டே அச்சத்தில் ஆழ்ந்துபோன அவளுடைய கையைப்  பிடித்தான். கட, கடவென்று உலகமதிரக் கை தட்டுவதைப்போல, எங்கும் ஒரு பேரொலி கிளம்பிற்று.

 மூடியிருந்த கண்களை மெல்லத்திறந்து பார்த்தாள். எதிரே இருந்த நட்சத்திரத்தை முன்பே விழுங்கிவிட்டு, வானத் திற்கு எல்லைகாட்டிக் கொண் டிருந்தது எதிர்வீட்டு மாடி! 

பொழுது விடிந்துவிட்டது! வாசலுக்குப் பெண்கள் சள சள'வென்று தண்ணீர் தெளிக்கும் ஓசை அவளுடைய  காதில்  வந்து ரீங்காரமிட்டது. 





















O 'பெரிய ஆக்ஸ்போர்டு அகராதி' யில் 414,825 வார்த் தைகளுக்குமேல் விளக்கப்பட்டிருக்கின்றன.













































இவ்விளக்கத்திற்கு 1,827,306 மேற்கோள்கள் எடுத் தாளப்பட்டிருக் கின்றன. O 







க்ஷயரோகம் பெண்களுக்கு 15-40 வய துகளிலும், அண்களுக்கு 35-60 வயதுளிலும் மிகுதியாக வருகிறது. 0 பிரிட்டனில் போதக்கு முன்பு 5,000,000 பெண்கள் புகைபிடிப்பவர்கள் என்று கணக்கிடப்பட்டிருக்கிறது





















"காதலாவது மண்ணாங்கட்டியாவது; இதெல்லாம் சுத்த முட்டாள் தனம் " என்றார் ஒரு வழுக்தைத் தலையர். 

"நாம் சொன்னால் யார் கேட்கிறார்கள்; இந்தக் காலத்துப் பையன்களுக்கு நம்ம பேச்சு ஏற்கிறதா என்ன?" என்று பதில் கொடுத்தார் ஒரு தொந்திக்காரர். 

"இந்தச் சினிமா வந்ததிலிருந்து பையன்களே கெட்டுக் குட்டிச் சுவராகப் போய் விட்டார்கள்" என்றார் வழுக் கைத் தலையர், தலையைத் தடவிக்கொண்டே.

 "பையன்கள் ம்ட்டுமா; பெண்களும் தான்" என்று எதி ரொலித்தார் மற்றவர். "காலங்கெட்டு எல்லாம் தலை 





கீழாய் நடக்கிறது" என்று பெருமூச்சுவிட்டார் முன்னவர்.

 இரண்டு மனிதர்களும் 

காவிரியாற்றங் கரையிலே வெண்மணல் மேட்டிலே உட்கார்ந்து பேசிக்கொண்டிருக்கிறார்கள். இருவரும் எதிர்வீட் டுக்காரர்கள்; நீண்டநாள் நண் பர்கள். மாலையிலே உலாவு வதற்காக இருவரும்தான் சோடியாகப் புறப்படுவார்கள். காவிரியாற்றங் கரையில் கால் சலிக்கும் வரை நடந்துவிட்டுக் கடைசியாக அந்த மணல் மேட்டிலே வந்து உட்கார்ந்து பேசிக்கொண்டிருப்பார்கள். அம்மணல்மேடு அவர்க ளுடைய குடும்ப ரகசியங்களை யும் சுக துக்கங்களையும் தின மும் கேட்டிருக்கிறது. அவர் களுக்குள்ளே ஒளிவு மறைவு என்பது கிடையாது; தாராள மாக எல்லா  விஷயங்களைப் பற்றியும் பேசுவார்கள்.

 இருவருக்கும் பூஸ்திதி உண்டு. ஆனால் சொந்தமாக அவர்கள் விவசாயம் செய்வ தில்லை. நிலங்களை எல்லாம் குத்தகைக்கு விட்டு விட்டுச் சுகமாகக் காலங்கழித்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். நல்ல வருமானம் வருவதால் அவர் களுக்குக் குடும்ப நிர்வாக சம்பந்தமாக யாதொரு கவலையுமில்லை. 

கொடுமுடியைப்பற்றி அநேகமாகத் தமிழ்நாட்டார் அனைவருக்கும் தெரிந்திருக்கும். காவிரிக்கரையிலே அமைந் துள்ளது. அங்குதான் அவர்கள் இருவரும் தங்களுக்குப் பிதுரார்ச்சிதமாகக் கிடைத்த பழைய வீடுகளிலே வாழ்க்கை நடத்திவந்தார்கள். 

முதலில் இந்தக் காதல் ஆரம்பித்தவருக்கு  ஒரு மகனுண்டு. அவனுக்கு ஒரு நல்ல செல்வந்தர் வீட்டிலே பெண் பார்த்துக் கலியாணம் செய்துவிட வேண்டுமென்பது அவருடைய ஆசை. ஆனால், மகள் அவருடைய எண்ணத் திற்கு இணங்கவில்லை. அவன் யாரோ தனக்கு விருப்பமான ஒரு பெண்ணை மணந்து கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்லிக் கொண்டிருக்கிறன். தந்தை எவ்வளவு வற்புறுத்தியும் அவன் அவருடைய ஆசைக்கு இணங்க மறுத்து விட்டான். அதனால் தான் அவர் மனமுடைந்து தன் நண்பரிடம் அதைப்பற்றிப் பேசிக் கொண்டிருக்கிறார்.

"நம்ம அந்தஸ்துக்குத் தக்கபடி நல்ல குடும்பத்திலே கலியாணம் செய்யவேண்டாமா?" என்றார் அவர். 

"நகை நட்டு, சீர் சிறப்பெல்லாம் தாராளமாகச் செய்கிற விடாகப் பார்த்துத்தான் கலி யாணத்திற்கு ஏற்பாடுசெய்ய வேணும்" என்றார் அவர் நண்பர்.

 "இந்தக் காலத்திலே பணந்தான் பிரதானம்; பணமில்லாது போனால் நாய்கூட மதிக்காது" என்று வழுக்கைத்தலையர் தம் உள்ளக் கருத்தை வெளியிட்டார். 

"உலக அனுபவம் பணத்தை நாடுகிறது; இளமை காதலை நாடுகிறது” என்று இந்தச் சமயத்திலே யாரோ ஒருவர் தனக்குத் தானே சொல்லிக் கொண்டார் .

நண்பர்கள் இருவரும் திடுக் கிட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தார் கள். அவர்களுக்குப் பக்கத்தி லேயே மணல் பரப்பிலே  ஒரு புது மனிதர் அமர்ந்திருந்தார். தங்கள் பேச்சிலேயே முழுகி யிருந்தபடியால் இவர்கள் அவர் வந்ததைக் கவனிக்க வில்லை. அவரைப் பார்த்ததும் இவர்கள் தங்கள் பேச்சைச் சற்றுநேரம் அப்படியே நிறுத்திக் கொண்டார்கள். அதையறிந்த புதியவர், "நான் இங்கே இருப்பதனால் உங்களுக்கு ஏதாவது இடைஞ்சலாக இருக்கிறதோ?" என்று கேட்டார். 

"அப்படியொன்றும் நாங்கள் ரகசியம் பேசவில்லை," என்றார் வழுக்கைத் தலையர். 

"நீங்கள் யோசிக்கிற மாதிரி தான் நானும் ஒருநாள் யோசித்துக் கொண்டிருந்தேன். நான் அன்றைக்குச் செய்த தீர்மானம் என் வாழ்க்கையையே கெடுத்து விட்டது" என்று அந்தப் பெரியவர் பெருமூச்சு விட்டார். சுருக்கு விழுந்து உலர்ந்திருந்த அவர் முகத்தில் தீராத துன்பத்தின் சாயல் நன்கு விழுந்திருந்தது. வெளுத்துப் போயிருந்த அவர் தலை  ஊசிக்கட்டைப்  புல் முளைத்த பாங்காடுபோலத் தோன்றிற்று.

	நண்பர்கள் இருவருக்கும் அவருடன் பேசி விஷயம் முழு வதையும் தெளிவாக அறிந்து கொள்ள வேண்டுமென்ற ஆசையுண்டாயிற்று. 

''உங்கள் மகனும் சொல் பேச்சுக் கேட்காமல் இருந் தானா என்ன?" என்று கேட்டார் வழுக்கைத் தலையர். 

"என் பேச்சைக் கேட்டுத் தான் இந்தக் கதி நேர்ந்தது. தந்தை சொல்லைத் தட்டப் படாதென்று நினைப்பதுகூடச் சில சமயங்களில் துன்பமாய் முடிகிறது" என்றார் புதியவர்.

 "உங்கள் மகனுடைய வாழ்க்கையைப்பற்றிக் கொஞ் சம் விபரமாய்ச் சொன்னால் இந்தச் சமயத்திலே மிகவும் அனுகூலமாக இருக்கும். என் சிநேகிதர் தம் மகனுடைய கலியாண விஷயத்தைப்பற்றி நிச்சயமாக ஒருவித முடிவும் செய்ய இயலாமல் திண்டாடிக் கொண்டிருக்கிறார்." என்று தொந்திக்காரர் கேட்டுக் கொண்டார்.

 புதியவர் சிறிதும் தயக்க மில்லாமல் பேசலானார். மற்ற வர்களிடம் தமது விருந் தாந்தத்தைச் சொல்லுவதி னாலேயே அவருக்குச் சற்று ஆறுதல் கிடைத்ததுபோலும். " 

”என் மகன் ரங்கசாமியை மிகவும் நல்ல பிள்ளை என்று எல்லோரும் சொல்லுவார்கள்; தந்தை சொல்லைத் தட்டாதவ னென்று புகழ்ந்து பேசுவார் கள். என் சொல்லுக்கு எவ்வளவு தூரம் அவன் கட்டுப் பட்டிருந்தான் என்பது மற்ற வர்களுக்கு அதிகமாகத் தெரி யாது. தனது வாழ்க்கையை விட எனது வார்த்தையே பெரிதென்று அவன் மதித் திருந்தான் என்பது எனக்குத் தான் தெரியும். எனக்கு அவன் ஒரே மகன். அவனைச் சுற்றித்தான் எனது முதுமைப் பருவத்தின் இன்பம் முளைவிட்டுக் கொண்டிருந் தது. அவனுடைய பிற்கால வாழ்க்கைக்காக நான் எத் தனையோ மனக்கோட்டைகள் கட்டியிருந்தேன். அவையெல் லாம்  ஒரே கணத்தில் இடிந்து போகுமென்று எதிர்பார்க்கவே இல்லை. என் மகன் என் பேச் சுக்கு மாறாக நடக்க மாட்டான்; நான் போட்ட திட்டப்படியே எதிர்காலம் உருவாகும் என்று நான் மமதை கொண்டிருந்தேன்." இவ்வாறு கூறிவிட்டு உணர்ச்சி மிகுதி யால் அவர் மௌனமாக வீற் றிருந்தார்.

 நண்பர்களுக்கு முழு வர லாற்றையும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்று ஆசை அதிக மாகிவிட்டது. "ரங்கசாமியைப் பற்றி விரிவாகச் சொல்லுங் கள்" என்று இருவரும் ஏகோ பித்துக் கேட்டார்கள். 

அந்த மனிதர் மறுபடியும் தொடங்கினார்: 

எனக்குச் சொத்து அதிகம் இல்லை. இருந்தாலும் சிரமத் தைப்பாராமல் ரங்கசாமியைச் சென்னைக்கு அனுப்பிக் கல்லூ ரியில் படிக்க வைத்தேன். எப் படியோ கஷ்டப்பட்டு நான்கு வருஷம் படிக்கவைத்துவிட் டால் பின்னால் சுகப்படலாம் என்று நான் எண்ணியிருந் தேன். அவனும் கெட்டிக்கார னாதலால் சிறப்பாகத் தேர்ச்சி யடைந்து அரசாங்க உபகாரச் சம்பளமும் பெற்று பி.ஏ. வகுப்பிற்கு வந்துவிட்டான். அதில் இரண்டாவது வருஷம் தொடங்கி மூன்று மாதங்க மாதங்களானதும் அவனுடைய கலியாணப் பேச்சு ஆரம்பித்து விட்டது. 

என் சொந்த ஊருக்குப் பக் கத்திலேயே வேறொரு சிற்றூர் இருக்கிறது. அங்கே நல்ல பூஸ்திதி படைத்த ஒருவர் வாழந்து வருகிறார். அவருக்கு ஒரே மகள்தானுண்டு. படித்த பையனாகப் பார்த்து அவளை மணம் செய்துவைக்கவேண்டு மென்று அவருக்கு ஆசை. எங்களிலே படித்தவர்கள் மிக அருமை. அதனால் படித்தவர்கள் மிக எனது சாதாரண நிலையையும் பொருட்படுத்தாது என் மகனுக்குப் பெண் கொடுக்க விரும்புவதாக ஒரு பந்துவின் மூலம் குறிப்பாகச் சொல்லி யனுப்பினார். எனக்கு அவ ருடைய செல்வத்திலே இச்சை பிறந்து விட்டது. எதிர்பாராமல் வலியக் கிடைக்கவிருக்கும் சீதேவியைத் தள்ள மனம் வருமா? அவர் மகளை என் மக னுக்கு மணம் செய்துகொண் டால் அவருடைய சொத்து  முழுவதும் எங்களுடைய தாய் விடும். பெண்ணும் நல்ல அழ கும் குணமும உள்ளவள் என்று தெரிந்துகொண்டேன். ஆகையால் அந்த ஏற்பாட்டிற்கு உடன்பட்டேன். அது பற்றி என் மகனுக்கும் உடனே எழுதினேன். நான் எதிர் பார்த்தபடி அவன் அந்த கலி யாணத்திற்கு மகிழ்ச்சியோடு இணங்கவில்லை. கலியாணத் திற்கு அவசரம் ஒன்றும் இல்லை யென்றும், ஒருவனுடைய வாழ்க்கையிலே கடைசிநாள் வரையிலும் பங்கெடுத்துக் கொள்ளுகிறவளைத் தேர்ந் தெடுப்பதில் நிதானம் வேண்டு மென்றும், பணத்தை நினைத்து முடிவுசெய்யக்கூடா தென்றும் அவன் எனக்குக் கடிதம் எழுதினான். அன்று முதல் அவன் எழுதிய ஒவ்வொரு கடிதத்தையும் நான் என்னுடனேயே வைத்திருக்கி  றேன், அவற்றை ஒவ்வொன் றாக உங்களுக்குப் பொருத்த மான இடத்தில் படித்துக்  காண்பிக்கிறேன். நான் சொல்லுவதைவிட என் மக னுடைய உள்ளத்தை அக் கடிதங்கள் நன்றாக எடுத்துக் காட்டும்." என்று சொல்லி அவர் தம் சட்டைப் பையில் நன்றாகக் கட்டிவைக்கப்பட்டிருந்த ஒரு காகிதக் கட்டை எடுத்தார். அதி லிருந்து ஒரு கடிதத்தை ஜாக் கிரதையாகத் தேடி எடுத்து வாசிக்கலானார்:

அன்புமிக்க தந்தை                 அவர்களுக்கு, 

           எனது பணிவுள்ள வணக்கத்தைத் தெரிவித்துக் கொள்ளுகிறேன். தங்கள் நிருபம் கிடைத்து விஷயம் தெரிந்தேன். நான் இன்னும் எனது படிப்பைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை. அதோடு எனக்கு வயது ஒன்றும் அதிகமாகிவிடவில்லை; இருபது தான் நடக்கிற தென்பது தங்களுக்குத் தெரிந்தடுத. அதனால் இப் பொழுது கலியாணத்தைப் பற்றி எண்ண வேண்டியதே இல்லை யென்று தோன்று கிறது.

 மேலும் கலியாணம் என் பது ஒரு பெரிய காரியம். அவசரப்பட்டுத் தீர்மானம் செய்து விட்டால் வாழ்க்கை முழுவதுமே வருந்தவேண்டி நேரலாம். தெய்வாதீனமாக ஆண் பெண் இருவருக்கும் திருப்தியாக முடிந்து விட்டால் நன்மைதான்;  இல்லாவிட்டால் ஆயுள் முழுவதும் துன்பப்பட வேண்டிவரும். ஒரு தடவை செய்வதை மறுபடியும் மாற்றுவதென்பதும் இயலாது. அதனால் நிதானமாக ஆலோசனை செய்து திருமண விஷயத்தை முடிவு செய்ய வேண்டும் என்று நான் கருதுகிறேன். மேலும் வாழ்க்கை இன்பத் இன்பத் திற்குப் பணம் பிரதானம் அல்ல. எளிய வாழ்க்கையிலும் மனமொத்திருந்தால் அதுவே இன்பம் கொடுக்கும். செல்வம் மிகுந்திருந்தாலும் கருத்தொருமித்து வாழாத வாழ்க்கை நரக வேதனையாகி விடும். இவை யெல்லாம் தங்களுக்குத் தெரியாதவையல்ல. ஆதலால் இப்பொழுது கலியாணத்தைப் பற்றி யாடுதாரு முடிவும் செய்ய வேண்டாமென்று கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன். தாங்கள் குறிப்பிடும் பெண்வீட்டார் உடனே உங்களுடைய அபிப்பிராயத்தைச் சொல்ல வேண்டுமென்று கேட்பதானால் வேறு இடத்தில் ஏற்பாடு செய்து கொள்ளும் படி தயவு செய்து தெரிவித்து விடுமாறு கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன், 

தங்கள் அன்புள்ள         மைந்தன், 

              ரங்கசாமி 

இம்மாதிரிக் கடிதத்தை நான் எதிர்பார்க்கவே இல்லை. கடிதத்திலிருந்து அவன் உள் ளக் கருத்து முழுவதையும் நான் புரிந்து கொள்ளவில்லை. படிப்புப் பூர்த்தியான பிறகு ஏதாவது உத்தியோகம் தேடிக் கொண்டு பிறகு கலியாணம் செய்து கொள்ள விரும்புகிறான் என்று தான் நினைத்தேன். அதனால் உடனே வேறொரு கடிதம எழுதினேன். இந்த மாதிரி சம்பந்தம் பின்னால் கிடைக்கா தென்றும், படிப்பைப் பூர்த்தி செய்வதற் குக் கலியாணம் எந்த விதத் திலும் இடைஞ்சலாக இருக்கா தென்றும் எழுதினேன். அந்தக் காலத்தில் ஒவ்வொரு மாதமும் ரங்கசாமிக்கு வேண்டிய பணம் அனுப்புவதற்குச் சிரமப்பட்டுக் கொண்டிருந்தேன். அதைக் குறித்தும் கடிதத்தில் தெளிவாக்கினேன். நான் படும் கஷ்டத்தைப்பற்றி நினைவுறுத்தினால் தடை சொல்லாமல் ஒத்துக்கொள் வான் என்பது எனது நம் பிக்கை. 

சில நாட்களில் அவனிடமிருந்து பதில் கிடைத்தது. என்று சொல்லிவிட்டு மறுபடியும் அந்தக் கட்டில் தேடலானார். மகனிடமிருந்து வந்த இரண்டாவது கடிதத்தையும் எடுத்து நிதானமாகப் படித்தார். 



பிரியமுள்ள தந்தை              அவர்களுக்கு, 

தங்கள் அன்பு மைந்தன் ரங்கசாமி வணக்கத்துடன் எழுதிக்கொண்டது. 

மறுபடியும் தாங்கள் கலி யாணத்தைப்பற்றி எழுதி யிருக்கிறீர்கள். நான் இது வரையிலும் தங்கள் வார்த் தைக்கு விரோதமாக நடந்து கொண்டதில்லை யென்றாலும் இது விஷயத்தில் மறுப்புச் சொல்ல வேண்டி நேர்ந்திருக்கிறது. அதற்காக என்னை மன்னிக்கும்படி மன்றாடிக் கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன். 

முன் காலத்திலே தமிழருடைய மண முறையே வேறு விதமாக  இருந்தது. தான் காதலித்த பெண்ணையே ஒருவன் மணந்து கொண்டான். காதலைத் தவிர வேறு எதையும் அவன் கருதவில்லை. அதனால் அவனுடைய வாழ்க்கையானது இன்பம் நிறைந் திருந்தது. ஏழையினது குடிசையிலும் அன்பு நிறைந் திருந்ததால் இன்பம் நிலைத் திருந்தது. அம்மாதிரியான காதல் மணத்தையே நான் விரும்புகின்றேன். ஒரு யொருவர்  பார்த்தறியாத இருவரை வாழ்க்கைச்சகடத் தில் பிணைத்து ஒரு மனத் தோடு செல்லுமாறு ஏவுவது சரியான முறையல்ல வென்பது நிச்சயம். தங்களுடைய ஆணைக்குட்பட்டு நான் மணம்செய்து கொள்ள லாம். ஆனால் ஆணைக்குட் பட்டு யாருடைய உள்ளமாவது அன்பு செய்யுமா என்பதை எண்ணிப் பாருங்கள். அன்பில்லாத வாழ்க் கையில் இன்பம் கிடைக் குமா? 

தாங்கள் எனது வாழ்க்கையைக் கருதியே இந்த ஏற்பாட்டைச் செய்ய முயலுகிறீர்கள் என்பது எனக்குத் தெரியும். செல்வந்தனாகவும்  சுகமாக வும் நான் இருக்க வேண்டு மென்று நீங்கள் ஆசைப்படு கிறீர்கள். இந்தக் கலியா ணத்தால் நான் செல்வந்த னாகலாம். ஆனால் சந்தோஷ மாக நான் இருக்கவே முடி யாது.

 தங்கள் கடிதத்தில் கண்ட ஒரு விஷயம் தான் என்னை சதா வருத்துகிறது. எனக்காக நீங்கள் பெருங்கஷ்டப் படுகிறீர்கள். உங்கள் வாழ்க்கைக்கு அத்யா வசியமானவைகளையும் நீங் கள் எனக்காகத் துறந்து விட்டீர்கள். உடல் நலிவு முதலியவற்றைக் கூடக் கவனியாது எனக்காக உழைக்கின்றீர்கள். தாயார் என் உயிரோடிருந்தாலாவது தங்களுக்கு உபகாரமாக  இருப்பாள்; தங்கள் வாழ்க்கையில் இன்பத்தை உண்டாக்க முயலுவாள். அவளும் இல்லாத நிலையில் தாங்கள் தனியாக நின்று படும் சிரமங்களையெல்லாம் நான் நன்குணர்வேன். ஆனால் அவையெல்லாம் இன்னும் சில மாதங்களில் தீர்ந்து போகுமென்று நான் உறுதி கூறுகிறேன். 

எனது கலியாண விஷய மாக நான் ஒரு எண்ணம் வைத்திருக்கிறேன். அதைக் கோடை விடுமுறையின் போது தங்களுக்கு நேரில் தெரிவிக்கிறேன். இப்பொழுது அதைப் பற்றிய ஞாபகமே எனக்கில்லை. பீ. எ. படிப்பைச் சிறந்த வெற்றியுடன் முடிக்க வேண்டுமென்பதே எனது சிந்தனையெல்லாம். 

    தங்கள் அன்புள்ள    

          மைந்தன் 

         ரங்கசாமி 



அவனுடைய கடிதத்தைப் படித்த பிறகும் எனது ஆசை மாறவில்லை. எப்படியும் நான் நினைத்தபடியே கலியாணத்தை விட வேண்டுமென்று தீர்மானித்தேன். 

இந்தச் சமயத்திலே பெண் ணின் தகப்பனார் ஏதோ காரியமாகச் சென்னைக்குப் புறப்பட்டார். என்னையும் கூட வரும்படி அழைத்தார். நேரிலேயே மகனிடம் பேசி எல்லாம் முடிவு செய்யலாம் என்று அவர் எனக்கு யோசனை சொன்னார். கல்யாணப் பேச்சுத் தொடங்கி யதிலிருந்து அவருடன் நான் அதிகம் பழகிக் கொண்டிருக்தேன். அதனால் அவர் சொல்லிய யோசனையை ஏற்றுக் கொண்டு சென்னைக்கு அவருடன் சென்றேன். ரங்கசாமிக்கு எனது விருப் பத்தைப் பல வகைகளில் எடுத்துக் கூறினேன். அவன் எனது பேச்சைத் தட்டுவதற்கு வருந்தினானாயினும் எனது கருத்துக்கு இசையவே இல்லை. 

ஒரே சமயத்தில் விடாப் பிடியாக வற்புறுத்தக் கூடாது என்று நான் திரும்பி வந்து விட்டேன். வந்த சில நாட்களுக்குப் பிறகு நான் அவனுக்கு ஒரு கடிதம் எழுதினேன். அதில் அவன் பல முறை கூறும் யோசனைக்கு உடன் படாதிருப்பதை எடுத்துக் காட்டியதோடு எனக்கேற்பட்டுள்ள வருத்தத்தையும்  வெளிப் படுத்தியிருந்தேன்.

 அக்கடிதத்திற்கு ரங்கசாமி பலநாட்கள் பதில் எழுதவே இல்லை. அவன் எனது கடிதம் உள்ளத்தில் ஆழ்ந்து, பதிந்து விட்டதென்று நான் மகிழ்ச்சியடைந்தேன். கொஞ்சம் மனம் மாறியிருக்கிற சமயத்திலேயே இணங்கச் செய்து விட வேண்டுமென்று மேலும் ஒரு நீண்ட கடிதம் வரைந்தேன். அதில் அவனிடம் எனக்குள்ள அன்பைப் பற்றி விரிவாக எழுதி னேன். என் சொல்லுக்கு மீறி அவன் நடந்தால்  காலம் சந்தோஷமாக இருக்காது என்றும் எடுத்துக்காட்டினேன். இதற்கு அவனிடமிருந்து பதில் வந்தது. 

      அன்பு நிறைந்த 

   தந்தையவர்களுக்கு, 



எனது பணிவான வணக் கம். தாங்கள் எழுதும் ஒவ்  வொரு கடிதமும் என் உள் ளத்தைக் கலக்குகிறது. என்னுடைய நலத்திற்காகவே திட்டம் வகுக்கிறீர்கள் என்பது உண்மை. ஆனால் வாழ்க்கைத்துணையைத் தேடுகிற விஷயத்தில் நீங்கள் கொண்டுள்ள முறை சரியென்று எனக்குத் தோன்ற வில்லை. எனக்குப் பிடித்தமான பெண்ணை நான் மணந்து கொண்டால் தான் இல்லறம் இன்பகரமாக நடக்கும். செல்வத்தால் மட்டும் ஒருவன் இன்பம் எய்தி விட முடியாது. எத்தனையோ செல்வந்தர்கள் வாழ்க்கையில் இன்பங்காணாமல் வாடுவதை நாம் பார்த்திருக்கிறோம். 

 நான் பல தடவைகளில் தங்கள் வார்த்தையை ஏற்றுக் கொள்ளாமலிருப்பதற்காக என் மீது குறை கூறுகிறீர்கள். கலியாண விஷயம் ஒன்று தவிர வேறு எதிலும் தங்கள் விருப்பத்தை நான் தட்டியதில்லை. தங்கள் சொல்லுக்கு வேறு எதிலும் மாறு கூறியதாக எனக்கு ஞாபகம் இல்லை. இந்த ஒரு விஷயத்தில் மட்டும் எனது விருப்பம்போல் விட்டு விட வேண்டுமென்று நான் மன்றாடிக்கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன். அப்படி விடுவதால் எனது வாழ்க்கை மட்டுமல்ல தங்கள் வாழ்நாளும் இன்பமுடையதாக இருக்குமென்று நான் திண்ணமாக நம்புகிறேன். 

     தங்கள் பணிவுள்ள 

         மைந்தன், 

        ரங்கசாமி 



இந்தக் கடிதத்திலிருந்து அவன் என் சொல்லைத் தட்டு வதற்காகப் பெரிதும் மனம் வருந்துகின்றான் என்று தெரிந்துகொண்டேன். அத னால் கலியாணத்தை உறுதி செய்துகொண்டு முடிவாக எழுதிவிட்டால் அவன் எப் படியும் இணங்கி விடுவான் என்று தோன்றியது. பெண் வீட்டாருக்கு உறுதி கூறி விட்டு அது விபரம் எழுதினால் அவன் என் வாக்கைக் காப்பாற்றுவான் என்று சூழ்ச்சி பண்ணினேன். இவ்வளவும் நான் என் மகனுடைய நன்மையை உத்தேசித்துத் தான் செய்தேன். அவனுக்குத் தீமையாக முடிகிற எதையும் நான் கனவிலும் கருதி யிருக்கமாட்டேன். மண விஷ யத்தைப்பற்றி முடிவு செய்ய இளம் வயதில் அனுபவம் போதாதென்றும் நான் நிச் சயமாக நம்பினேன். அதனால் என் சூழ்ச்சிப்படியே பெண் ணின் தந்தைக்கு உறுதி சொல்லிவிட்டு மைந்தனுக்கும் எழுதினேன்.

 எழுதிய மூன்றாம் நாள் காலையிலேயே நான் எதிர்பாராத விதமாக ரங்கசாமி ஊருக்கு வந்தான். அப்பொழுது கிருஸ்துமஸ் விடுமுறை யென் றாலும் அவன் ஊருக்கு வரு வதாக முன்னால் தெரிவிக்க வில்லை.

 கலியாண ஏற்பாட்டை நிறுத்த வேண்டுமென்று அவன் கெஞ்சிக் கேட்டுக் கொண்டான். அதோடு அவன் தன்னுடன் கல்லூரியில் படிக் கும் ஒரு பெண்ணைக் காதலிப் பதாகவும் அவளையே மணந்து கொள்வதாக வாக்களித்திருப் பதாகவும் கூறினான். எனக்கு அந்தச் செய்தி கலக்கத்தை உண்டாக்கிற்று. பக்கத் தூர்க்காரருடைய செல்வத் தின்மேல் விழுந்த ஆசையால் எனக்கு வேறெதுவும் சரியென்று படவில்லை.  அதனால்  காதலைப்பற்றி மிகவும் இழிவாகப் பேசினேன்.  அத எத்தனையோ பேர் காதலென்று  மதிமயங்கிப் பின்னால் துன்பத் திற்குள்ளானதை யெல்லாம் எடுத்துக்காட்டினேன். மேல் நாடுகளிலே ஆணும் பெண்ணும் தாங்களே சம்மதித்துக் கலியாணம் செய்துகொண்டாலும் அங்குதான் விவாகரத்துக்கள் அதிகமாக நடை பெறுகின்றன வென்றும் சொன்னேன். 

"இத்தனை கஷ்டப்பட்டு உன்னைப் படிக்கவைத்ததற்குப் பலன் இதுதானா? என் விருப்பத்தை மீறி நீ எவளையாவது கலியாணம் செய்துகொள்வதா னால் நான் உன் முகத்திலேயே விழிக்கமாட்டேன்; உயிரை வேண்டுமானாலும் விட்டுவிடு வேனேயொழிய உன் வீட்டில் காலெடுத்து வைக்கமாட்டேன். படாத பாடெல்லாம் பட்டுப் படிக்க வைத்த தகப்பனை அந்திய காலத்தில் அனாதையாக விட்டுவிட்டாய் என்ற பேச்சை நீ கேட்க வேண்டிய காலம் கட்டாயமாக வரப்போகிறது" என்று கடுமையாகப் பேசினேன்.

 "அப்பா, நீங்கள் என்னிடம் இப்படிக் கோபமாகப் பேச லாமா? நான் ஒன்றும் அப சாரம் செய்துவிடவில்லையே" என்று அவன் அழுத குரலில் சொன்னான்.

 "நான் பெண் வீட்டாருக்கு உறுதி சொல்லியாய்விட்டது. நீ என் மகனாக இருந்தால் அதைக் காப்பாற்ற வேண்டும். இல்லாவிட்டால் என் முன்னால் நிற்க வேண்டாம்; எங்கேயோ போ" என்று பதட்டமாக மொழிந்தேன். 

மகன் திகைத்துப் போய் விட்டான். அவனால் மேற் கொண்டு பேச முடியவில்லை. ஒரு நாள்கூட என் சொல்லைத் தட்டியறியா தவனுக்கு எப்படித் தான் பேச முடியும்? பேசாமல் தலையைக் குனிந்து கொண்டு நின்றான். நான்  மேலும் மேலும் ஆத்திரத்தோடு வார்த்தைசொன்னேன். 

"அப்பா, எனக்கு ஒரு நான்கு நாள் அவகாசம்  கொடுங்கள். அதன் பிறகு எல்லாம் முடிவு செய்து கொள்ளலாம்" என்று இரங்கிய குரலில் கேட்டுக் கொண்டு ரங்கசாமி வெளியே சென்றான். அன்றும் மறுநாளும் அவன் சாப்பிடவேயில்லை. அது எனக்கு வருத்தமாகத் தானி ருந்தது. இருந்தாலும் எல்லாம் சரிப்பட்டுப் போகுமென் றிருந்தேன். நீண்ட கடிதம் ஒன்று யாருக்கோ எழுதிவிட்டு அதற்குப் பதிலை எதிர்பார்த் திருந்தான். மூன்றாம் நாள் பதிலும் வந்து விட்டது. அதில் என்ன எழுதியிருந்ததோ எனக்குத் தெரியாது. அதைக் கிழித்துத் தீயில் போட்டுவிட்டு ரங்கசாமி என்னிடம் வந்து "அப்பா, உங்களிஷ்டம் போல் கலியாணத்திற்கு ஏற்பாடு செய்யுங்கள்" என்று சொல்லி விட்டுப் போனான். அவன் கண்களிலே கண்ணீர் பிதுங்கிக் கொண்டிருந்தது. ஒரு  கணம்  என் உள்ளம் திடுக்கிட்டது. அவன் கண்ணீர் விடுவதை நான் கண்டதே இல்லை. கொஞ்ச நாளில் அந்த விசனம் தீர்ந்து போகும் என்று நான் மனத்தைத் திடப்படுத்திக் கொண்டேன். கலியாணத்தை அந்த விடுமுறையிலேயே வைத்து விட்டால் நல்ல தென்று எனக்குப்பட்டது.சென்னைக்குப் போன பிறகு மனமாறி விட்டால் என்ன செய்வதென்று எனக்குக் கவலை. பெண்ணின் தகப்ப னாரிடம் என் எண்ணத்தைத் தெரிவிக்கவே அவரும் சந்தோஷமாகச் சம்மதித்து விட்டார். கலியாணச் செலவை யெல்லாம் அவரே ஏற்றுக் கொள்வதாகவும் கூறினார். பத்தாம் நாள் கலியாணம் விமரிசையாக நடந்தேறிவிட்டது.

 கலியாணம் ஆகி மூன்று நாள் தான் ரங்கசாமி ஊரில் தங்கியிருந்தான். அதற்குள் கல்லூரி திறந்து  விட்டபடியால் உடனே போக வேண்டுமென்று கூறினான். ஒரு வாரத்திற்காவது ரஜா வாங்கிக் கொள்ளுமாறு மாமனார் சொல்லியும் அவன் கேட்க வில்லை. மனைவியின் முகத் தைக் கூடச் சரியாகப் பார்த்தானோ இல்லையோ புறப்பட்டுப் போய் விட்டான். படிப்பின் மேல் அக்கரையுள்ள  பையனைத் தடுத்து நிறுத்த எனக்கு இஷ்டமில்லை. என் னிஷ்டப்படியே சுலியாணம் முடிந்து விட்டதாகையால் மேலும் அவனைத் தடை செய்ய நான் எண்ணவில்லை. 

அவன் சென்ற சில நாட்களுக்குப் பிறகு பத்திரிகையிலே ஒரு துக்கரமான செய்தி வெளியாயிற்று. நீங்களெல் லாம் அதைப் படித்திருப்பீர் கள், கல்லூரி மாணவி ஒருத்தி தற்கொலை செய்து கொண்ட தாக அதில் காணப்பட்டது. மறுநாளே ரங்கசாமியிட மிருந்து எனக்கு ஒரு கடிதம் வந்தது." என்று சொல்லி விட்டு மறுபடியும் அவர் காகிதக் கட்டைப் பிரித்தார். அவர் கை நடுங்கிற்று, முகம் இருண்டது:

விசனத்தோடு ஒரு  கடிதத்தை 

எடுத்துப் படிக்கலானார். 



எனது அன்புள்ள தந்தையே, 

    

                 நான் தங்கள் கட்டளையைத் தட்டக் கூடாதென்று கலியாணத்திற்கு இசைந்தேன். இசையுமுன் என்  காதலிக்கு விஷயமெல்லாம் எழுதினேன். அவள் நிலைமையை உணர்ந்து எனக்கு அனுமதி தந்துவிட்டதாகத் தான் எழு தினாள். நான் அவளுக்குக் கொடுத்திருந்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற வேண் டியதில்லை யென்றும் குறிப் பிட்டிருந்தாள். ஆனால் கலி யாணம் செய்து கொண்டு வந்த என்னைக் காண அவளுடைய துக்கம் கரை கடந்துவிட்டது.  இனி உலகில் தனக்கு வேலையில்லை யென்று போய் விட்டாள். அவளுடைய சாவிற்கு நானே பொறுப்பாளி. அவளைத் தேடிக்கொண்டு போய் அவளிடம் மன்னிப்புப் பெறுவதைத் தவிர வேறு ஒன்றும் எனக்குத் தோன்றவில்லை. நீங்கள் விரும்பியபடி கலியாணம் செய்து கொண்டுவிட்டேன். ஒரு விஷயத்தில் கூடத் தங்கள் பேச்சைத் தட்டவில்லை என்ற பேரும் சம்பாதித்துக் கொண்டேன். 

தந்தையே, நான் இனி என் காதலி சென்ற வழியே செல்லுகிறேன். முன்பின் அறியாத ஒரு இளம் பெண்ணை விதவையாக்கி விட்டுப் போகிறேனே என்ற எண்ணம் என் உள்ளத்தைப் பாதிக்கின்றது; அந்தப் பெண்ணைப் பார்க்கும் போதெல்லாம்  தாங்களும் 

உள்ளம் குலைவீர்களே என்றும் ஏங்குகிறேன். இருந்தாலும் நான் என் காதலிக்குச் செய்த குற்றம் மிகப் பெரியது பெரியது. மற்றொருத்தியோடு வாழ்க்கை நடத்தி அக்குற்றத்தை இன்னும் பெரிதாக்க நான் ஒருப்பட மாட்டேன். தந்தையே,எனது வணக்கத்தை ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள்;போய்வரு கிறேன். வணக்கம். 



தங்கள் அன்புள்ள           மைந்தன், 

               ரங்கசாமி 



படிக்கப் படிக்க அந்த மனி தர் துக்கம் தாளாமல் கண் ணீர் விட்டார். அவர் தொண்டை அடைத்துக் கொண்டது. 

நண்பர்கள் இருவரும் சிலை போல அமர்ந்திருந்தார்கள்.



























		





பொன்னின் ஒளியோடு மெருகிட்ட பித்தளை மின்னிப் போட்டியிடுகிறது! நல்ல வயிரம் போல் தோற்றங் காட்டிப் போலிப் புதுவயிரம் ஏமாற்றுகிறது! பண்பட்ட பயிர்களுக்கு ஊடே பயனற்றகளை முளைக்கிறது! பாலைவனத்தில் கானல் நீர் போலிக் காட்சி தருகிறது!

 இவையெல்லாம் இயற்கை யாகி விட்ட காரணத்தினாலே தான் 'உண்மை எது? - போலி எது?' என்பதைக் கண்டறிய வேண்டிய அவசியம் உலகில் ஏற்பட்டு விட்டது! 

உயர உயரப் பறந்தாலும் ஊர்க்குருவி பருந்தாகுமா? எத்தனை மெருகு கொடுத்தாலும் பித்தளை பொன்னாகுமா? வான்கோழியின் ஆடல் மயில் ஆடலுக்கு இணையாகுமா? எவ்வளவு தூரம் பழகிப் பண்படுத்தினாலும் காகத்தின் குரலில் குயிலின் இனிமை கலந்து வருமா?-எவ்வளவு ஏமாற்றினாலும் போலிச் சரக்கு உண்மைச் சரக்காகிவிட முடியாது! 

ஆயினும் போலியைப் பிரித்து, உண்மையை அறிய வேண்டிய தொல்லை மட்டும் இருந்து கொண்டுதானிருக்கும் !

  போலி ஏற்பட்ட நாளி லிருந்தே அதனைப் பகுத்து அறியும் முறைகளும் கண்டு  பிடிக்கப்பட்டு விட்டன. உயர்ந்த தங்கத்தையும் நல்ல வெள்ளியையும் கண்டறிய உரைகல் ஏற்பட்டது; வயிரத்தின் தன்மையை  உணர 'நீரோட்டம்' பார்க்கும் முறை தெரிந்தது; 'கெட்டிச் சாயமா அல்லவா என்று அறியத் துணியின் நுனியைச்  ணாம்பில் தோய்த்துத் தண்ணீரில் கசக்கிப் பார்க்கும் வழி காணப்பட்டது. ஜரிகை 'வெள்ளியா? - பித்தளையா?' என்று தீர்மானிக்க ஓர் இழை யினை நெருப்பில் பொசுக்கிப் பார்க்கும் நிலை உண்டாயிற்று! 

தட்டிப் பார்த்து, ஓசை 'கண, கண' வென்றிருந்தால் மண்பானை உயர்ந்தது என்று மக்கள் தெரிந்து கொள்கின்றனர். நல்ல தேங்காயைக் கொட்டிப்பார்த்துத் தேர்ந் தெடுக்கின்றனர். வெள்ளி நாணயத்தைச் சுண்டிப் பார்க் கின்றனர். கொம்புகளின் அமைப் பைக் கொண்டும், " நிறம் - சுழி' இவற்றைக் கொண்டும் நல்ல காளைகளைத் தேடி வாங்குகின்றனர். இது மட்டுமா கவி, 'உயர்ந்ததா? - மட்டமானதா?' என்பதையே தட்டிப் பார்த்துச் சொல்லி விடுகிறாரே, 'ரசிகமணி!' உண்மையான தியாகி என்றால் "எத்தனை தடவை சிறை சென்றுள்ளார்?" என்று கேட்பதில்லையா? 

இவ்வாறு வாழ்க்கையிலே உண்மை காணும் முயற்சிக்கு எத்தனையோ முறைகள் கையாளப்படுகின்றன. 

பல்லாண்டுகளாகத் தமிழ் நாட்டில் ஓர் அருமையான கேள்வி அலைமோதிக் கொண் டிருக்கிறது! "தமிழர் யார்?" என்பதுதான் அக்கேள்வி. இது ஏதோ பெரிய சிக்கலான கேள்வி என்று பலர் நினைக்கின்றனர். "இதுவும் ஒரு கேள்வியா?" என்றும் சிலர் ஐயுறுகின்றனர். "இந்தக் கேள்விக்கெல்லாம் இது சமயமல்ல!" என்று மழுப்பு கின்றனர் சிலர்! அறிஞர் சிலர் இதுபற்றித் தத்தம் கட்டுரைகளில் ஒரு சில கருத்துக்களை வெளியிட் டுள்ளனர். ஆனால் அனைவரும் ஒப்புக் கொள்கிற முறையில் சரியான பதிலை இன்னும் ஒருவரும் தரவில்லை! 

உண்மையையும் போலியையும் பிரித்து அறிவதற்குப் பயன்படும் -மேலே  குறிப்பிட்ட  முறைகளைப் போலவே, "தமிழர் யார்?" என்பதையும் தீர்மானிக்க ஓர் ‘உரைகல்' இருக்கிறது. அதன் மூலம் 'தமிழம் யார்' என்று திண்ணமாகக் கண்டு பிடிக்க முடியும். கீழே காணும் கொள்கைகள் அனைத்தையும் ஒருங்கே கடைப் பிடிக்கிறவர்கள் எல்லோரும் தமிழர் மற்றையொர் 'தமிழர்' என்ற  பெயருக்கு அருகதையற்றவர்கள் - உரிமையற்றவர்கள் - என்று முடிவு செய்துவிடலாம்! 

தமிழையே உயிர்மொழி யாகக் கொண்டு, அதற்கு ஏதேனும் இடையூறு நேர்ந்தால் அது தம் உயிருக்கு நேரும் இடுக் கண் எனக் கருதி உள்ளம் துடித்தல்.

 தமிழைத் தவிர வேறு எந்த மொழிக்கும் பாதுகாப்புத் தேடாதிருத்தல் (பிற மொழிகளைப் பற்றித் தமிழர் கவலைப் படுவானேன்? அந்தந்த மொழியைத் தாய் மொழியாகக் கொண்டவர்களின் பொறுப்பல்லவா அது!) 

தமிழ் நாட்டில் தமிழுக்கு ஈடாகவோ, மேலாகவோ செல்வாக்கும் ஆதிக்கமும் பெற முயலும் எந்த மொழியையும் ஆங்கிலமோ, வட மொழியோ, இந்தி மொழியோ, தெலுங்கோ எதுவாயினும் சரி எதிர்த்து மட்டந்தட்டத் தயங்காதிருத்தல். (கலைச் சொற்களெல்லாம் நல்ல வேர்களைக் கொண்டே அமையவேண்டும் என்று உள்ளமார விரும்புதல். 

கோவில்களில் வடமொழி யின் ஆதிக்கத்தைக் கருவறுத்தல். 

தமிழ் இசை இயக்கத்தை மனமாரப் போற்றுதல். தமிழ் நாட்டின் அரசியல் மொழி தமிழே என்று ஐயந்திரிபற முடிவு செய் தல்.) 

அருமையான வளமிக்க - தமிழ்ச் சொற்கள் சில வற்றிற்கு வடமொழி மூலம் கற்பித்தும், ஆராய்ச்சி என்னும் பேரால் தமிழ் நாகரிகத்துக்குப் புறம்பான போலிக் கருத்துக்களைப் புகுத்தியும் கேடு செய்வோரின் போக்கைக் கண்டு மனம் வெதும்பிக் கண்டித்தல்.

 தமிழ்நாடு திருப்பதியை வடக்கு எல்லையாகவும், குமரி முனையைத் தெற்கு, எல்லையாகவும் கொண்ட தனி நாடாக விடுதலை பெற்றுச் சுதந்திரத் தனிக் குடியரசு நடத்த வேண்டு மென்னும் உறுதியுடன் நாட்டிற்கேற்ற நற்பணியாற்ற முனைதல்.

 தமிழ்நாட்டின் பொருளா தாரத்தை எவரும் (ஆங் கிலேயரோ, வடநாட்டாரோ, சுயநலக்காரர்களோ) சுரண்ட விடாமல் பாதுகாத்தல். 

மக்கள் எல்லோரும் சமம் என்னும் கோட்பாட்டுடன் 'திருக்குறளை' வழிகாட்டியாகக் கொண்ட அன்பு வாழ்க்கை நடத்துதல். 

தமிழ் மரபிற்கு முரண்படாத பழக்க வழக்கங்களைக் கையாண்டு, வாழ்வு-தாழ்வுச் சடங்குகளையெல்லாம் தமிழிலே யே வீண் செலவின்றி நடத்துதல்.

 தமிழ்நாடு உலகிலுள்ள மற்ற நாடுகளுக்கெல்லாம் வழி காட்டியாகிப் புகழுற வேண்டும் என்னும் குறிக்கோளைத் தாங்குதல் முதலியன. 

மேற்கண்ட கொள்கைகள்  அனைத்தையுதையும் ஒருங்கே கடைப்பிடிப்போர் யாவராயினும் அவர்கள் எல்லோரும் தமிழரே. உண்மைத் தமிழ்க் குருதி ஊறியவரைத் தவிர வேறு எவரும் மேற்கண்ட கொள்கைகளை அப்படியே பின் பற்றுவர் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது! 

''தமிழன் என்றோர் இனமுண்டு, தனியே அவர்க்கொரு குணமுண்டு!" என்று பாட்டிசைத்தால் மட்டும் போதாது! "தனியே அவனுக்குரிய குணம் எது?" என்று கேட்டால், மேலே குறிப்பிட்ட கொள்கைகளின் திரட்டே அவனது தனிக் குணம் என்று தயங்காமல் கூற வேண் டும்.

 தமிழ் நாட்டில் பிறந்து விட்ட தாலோ, தமிழைப் பேசுவதாலோ - எல்லோரும் தமிழர் என்று சொல்லிவிட முடியாது. 'தான் தமிழன்' என்பதை ஒருவன் மனமார எண்ணுவானாகில் மேலே குறிப்பிட்ட கொள் கைகளை அவன் கட்டாயம் பின்பற்றுபவனாகவே இருப்பான்! வாழ்க்கையிலே வளம் தேடும் பொருட்டு 'நானும் தமிழன்' என்று போலியாகக் கூறுபவனது மனம் நிச்சயமாக மேற்கண்ட கொள்கை களை ஏற்காது. 

முன்னர்க் குறிப்பிட்ட முறை யைக் கொண்டு ' தமிழர் யார்?' என்று காண்பது அவ்வளவு எளிதான காரியமா என்று சிலர் கேட்கக் கூடும்! இந்த வழி அவ்வளவு கடினமானதல்ல என்று மட்டும் உறுதியாகக் கூறுவேன். 

ஞானசம்பந்தரின் உண்மையான ஏடுகள் பதிகங்களா என்று பார்க்க, அவற்றை நெருப்பில் இட்டார் களாம்! வெள்ளத்தின் வேகத்தில் வீசி எறிந்தார்களாம்! நெருப்பில் பொசுங்காமல் பசுமை காட்டியும், வெள்ளத்தில் இல் இழுப்புறாமல் எதிர்த்து நீந்தியும், ஏடுகள் உண்மையை நிலைநாட்டின என்று கதைகளில் காண்கிறோம். இத்தகைய அனல் - புனல் வாதங்கள் கூட ஒரு வேளை நடந்திருக்கலாமோ என்று மக்களிற் பலர் நம்பும் போது, யான் மேலே குறிப்பிட்ட கொள்கைகளின்படி தமிழரைக் காணல் எள்ளளவும் கடினமான செயலாகாது! யான் குறித்த முறையிலே மாயம் இல்லை! மந்திரம் கிடையாது! கண்கட்டி வித்தை என்று கழிக்கவும் இயலாது! நாம் கண்ணாரக் காண்கின்ற வாழ்வின் சூழ்நிலையிலிருந்தும், மக்களது போக்கிலிருந்தும் தொகுத்த கொள்கைகளே அவை! அந்தக் கோட்பாடுகளில் ஏதேனும் ஒன்றிலேனும் ஒருவர் பின்னடைந்தால், அவர் 'தமிழர்' என்ற பெயருக்கு அருகதை யற்றவரே! நமது நாட்டின் இன்றைய நிலையில் கண்டிப் பான சில முறைகளினால் மக்களது மன உணர்ச்சியை நல்லவழியில் திருப்பினா லொழிய நாடு முன்னேற முடியாது. 

(வடமொழிக்குப் பாதுகாப்புக் கேட்பவர்களும், தமிழ் இசைக்கு எதிராகச் 'சபா'க் கள் நடத்துபவர்களும் 'தமிழர்' என்று சொல்லிக் கொள்ள முடியுமா?) 

எனவே, இனியும், தமிழ் யார்?' என்ற கேள்வியைக் கிளப்பிக் கொண்டு "அவர்கள் தமிழரா?- இவர்கள் தமிழரா?" என்ற புதிர்களை எழுப்பாமல், யான் மேலே தந்த கொள்கை களின் படி "யார் யார் தமிழர்? யார் அல்லாதார்?" - என்று முடிவு செய்து கொள்ளுமாறு ஆர்வமிக்க அன்பர்களை வேண்டுகிறேன், ஒவ்வொருவரும் தத்தம் நெஞ்சிலே கையை வைத்து, "நாம் மேற்கண்ட கொள்கைகளை உண்மையாகவே கடைப் பிடிக்கிறோமா?" என்று சற்று எண்ணினால் போதுமானது. உண்மை உணர்ச்சியுடைய தமிழர் எல்லோரும் தமது நிலையை உணர்ந்து தக்கவாறு செயலாற்ற முந்துவார்கள் என்பது திண்ணம். இவ்வாறு அன்பர்கள் தமிழ் உணர்ச்சி பெற்று முன்னே றும்போது நரிகளின் நயவஞ்சகம் அம்பலத்திற்கு வந்துதானே தீரவேண்டும்? வாழ்க நற்றமிழர்!



























































































கறுப்பன் பரம்பரை அடிமை. வெள்ளனூர்ப்பண்ணை, கறுப்பன் பாட்டன் நாள் முதல் அவர்கள் குடும்பத்தை ஆட் கொண்டு வந்தது. உழைக்க வேறு இடம் தேட வேண்டிய அவசியம் அவர்களுக்கு இருக்கவே இல்லை. அப்பனுக்குப் பின் மகன் பண்ணையாள் என்று வாரிசு முறைப்படி உத்தியோகம் இருந்து வந்தது. பண்ணையாருக்கும் புதிய ஆள் தேடும் வேலை இல்லாமலிருந்தது. கறுப்பன் குடும்பம் வெள்ளனூர்ப் பண்ணை யில் இவ்வாறு பிணைக்கப்பட் பட்டிருந்தது. 

கறுப்பனுக்குச் செங்கமலம் என்றொரு பையன். அவன் சிறு பிள்ளையிலேயே சுட்டி; சூடிக்கையாகப் பேசுவான். கறுப்பனுடன் அவன்

 பண்ணைக்கு





வரும்போது பண்ணையார் கவனித்திருக்கிறார். 

அப்பொழுதெல்லாம் அவர் அடுத்த அடிமையும் தேவலை தான் என்று மகிழ்ந்திருப்பார். கறுப்பனும் தன் பையனைப் பண்ணையாரிடம் அடக்க ஒடுக்கமாகப் பழகும்படி வற் புறுத்துவான். "நம்ம பிழைப்பு அவரில்லாவிட்டால் காற்றடிச் சுடும்" என்று உபதேசம் செய்வான். ஆனால் செங் கமலமோ இயற்கைக்கு மாறு பட்டிருந்தான். அவன் பண்ணை விஷயத்தில் அக்கரை காட்டுவதே இல்லை. " பண்ணையாரிடம் ஏன் பணிவு காட்ட வேண்டும்? அதற்கு அவசியம் என்ன வந்திருக்கிறது?' என்று தன்னைத்தானே கேட்டுக் கொள்வான். "அப்பன் வேலை பார்க்கிறார் அவரிடம். அவர் அடக்க ஒடுக்கமாக நடக்கவேண்டியது என்னவோ முறைதான். -எனக்கென்ன தேவை?" என்று திருப்தி அடைவான். தன் நண்பர்க ளிடமும் இவ்வாறு கூறி மகிழ் வான். பண்ணையாரிடம் அவன் கொண்ட வெறுப்பு வளர்ந்து கொண்டே வந்தது. 

பையன் ஏதோ படிக்கட்டும் என்று  கறுப்பன் பள்ளிக்கு அனுப்பிவைத்தான். விளைவு இப்படியாகுமென்று அவன் கருதவே இல்லை. பண்ணை வேலைக்குத் தன்னோடு முற்றுப் புள்ளிதானோ கறுப்பன் ஐயுற வேண்டிய அளவுக்குச் செங்கமலத்தின் போக்கு இருந்தது. படிப்பை நிறுத்தினால் வழிக்கு வருவான் என்று எண்ணுவான்."அடே செங்கமலம் படிப்பு போதும், பண்ணை வேலை பார்த்துக் கொண்டால் தானே நாளைக்குப் பிழைக்கலாம். ஒன்பது வகுப்புக்குமேல் படித்து என்ன செய்யப் போகிறாய்?" என்று நயந்து சொல்லிப் பார்த்தான். பையனோ தகப்பனை மீறிய பிள்ளையாய் விளங்கினான். 

அவன் படிப்பில் அளவு கடந்த அக்கரை காட்டி வரலானான். 

செங்கமலத்தின் போக்கு பண்ணையாருக்கும் தெரியவந் தது. கறுப்பனிடம் காதில் விஷயத்தைப் போட்டார். அதன் பலனாகக் கறுப்பனும் செங்கமலத்தைக் கண்டித்தான். செங்கமலமோ அப்பன் பேச்சைக் காது கொடுத்தில் கேட்கவேயில்லை. ஆகவே பண்ணையார் எண்ணம் நிறை வேற வழியில்லாமலிருந்தது.

 செங்கமலம் படிப்பில் வழக் கம்போல் அக்கரைகாட்டி வந் தான். செங்கமலத்தைத் தானே நேரில் கூப்பிட்டுக் கண்டிப்போம் என்று பண்ணையார் முடிவு கட்டினார். செங்கமலத்தைப் படாத பாடுபட்டுக் கூட்டிவந்து பண்ணையாரிடம் சேர்த்தான் கறுப்பன்.

 "ஏண்டா, செங்கமலம் இனிப் பண்ணை வேலைகளை நீதானே பார்க்கவேண்டும். உங்க அப்பனுக்கோ வயதாய் விட்டது. நீ இப்படிக் கவனமில்லாமல், படிப்பதிலேயே பொழுதுபோக் கிக்கொண்டிருந்தால் பண்ணைக் காரியங்களை யார் பார்க்கிறது? பண்ணை வேலைக்கு அவசியமில்லையே இவ்வளவு படிப்பு?" என்று ஞானோப தேசம்' செய்யத் தொடங்கினார் பண்ணையார். 

கொங்கமலத்திற்கு நெஞ்சு கொதித்தது. படிப்பில்  பொழுது போக்குகிறேனாம் - அவர் பையனைப்போல் ஒரு பரீட்சையை மூன்று தடவை எழுதவில்லையே நான்" என்று மனதில் நினைத்துக்கொண்டான்.

 "சரி, என்ன யோசிக்கிறாய்? நாளையிலிருந்து நீயும் வேலைக்கு வந்துவிடு - சரிதானே!" என்று கட்டளையிட்டார் பண்ணையார். 

"நான் எப்பொழுது பண்ணை வேலைக்கு வருவதாக உங்க விண்ணப்பம் போட்டேன்?" என்று இடை மறித்தான் செங்கமலம்; கோபம் தாங்காமல்.

 பண்ணையார் திடுக்கிட்டார். அவர் கண்கள் சிவந்தன. கோபம் தலைக்கேறியது. கறுப்பன்மீது புலியாகப் பாய்ந்தார். 

கறுப்பா, உனக்காகப் பார்த்தேன். நேற்றுவந்த பயல் பேசும் பேச்சைப்சைப் பார்த் தாயா? வாலை ஒட்ட அறுத்து விடுவேன். ஜாக்கிரதை" என்று வேகமாக வார்த்தைகளைக் கொட்டிவிட்டுப் பண்ணையார் வீட்டுக்குள் போய்விட்டார்.

 சுறுப்பன் நடுங்கிப்போனான். செங்கமலத்திற்குச் சரியான அடி. பண்ணை ஐயா அவன் மேல் காட்டின கோபத்தைக் கறுப்பன் தன் பையனிடம் காட்டினான்.

        "அதிகப்பிரசங்கி, நீ வளர்ந்தது யாராலே, படிக்கிறது யாராலே, நாமெல்லாம் உயி ரோடு இருக்கிறது யாராலே, எல்லாம் அந்த மகாராசன் இல்லாமப்போனால் தெரியும்" என்று செங்கமலத்தின்மீது எரிந்து விழுந்தான். 

"பிழைப்பில் மண்ணைப்போட்டடிடுவாய் போலேயிருக்கே! நீ இதற்குத்தானா என் பிள்ளை யாய்ப் பிறந்தாய் - உன்னைப் பெற்றதற்கு ஒரு நாய் குட்டியைப் பெற்றிருக்கலாம்" என்று கழிவிரக்கப்பட்டான்.        

          இவ்வார்த்தைகள் செங்கம லத்தைச் சிறிதும் அசைக்க வில்லை. படிப்பைவிட்டுவிடுவது - என்ற ஒரு கட்டத்தையே அவன் நினைக்க முடியாமலிருக் கல்வியில் அளவு கடந்த ஆசை அவனுக்கு, தான் மேதையாக வேண்டும் என்று ஒவ்வொரு நாளும் எண்ணிக்கொண்டான். அந்த உயரிய குறிக்கோள் அவனைக் கைகாட்டி அழைத்தது. இடையில் இந்தச் சிறு நிகழ்ச்சிகள் அவனை மாற்ற முயன்றும் தோல்வியடைந்தன.

 அவன் படித்துக்கொண்டே யிருந்தான். 

படிப்பிற்கு அவன் உதவி யைக் கறுப்பனிடமிருந்து எதிர் பார்க்கவேயில்லை. சூழ்நிலை யைத் தனக்கு உதவியாகும் படி யமைத்துக்கொண்டான். விரும்பி உதவினர் பலரும். அவன் படிப்பு தடங்கலின்றிச் சென்றது. 

பள்ளியிறுதி வகுப்புக்கு வந்தான். மிகுந்த கவனத்தோடு படித்தான், தேர்விலும் நல்ல மார்க்குகள் பெற்றுத் தேறினான். * 

பண்ணையார் போதனை கறுப்பன் கண்களை இறுக்க மூடியிருந்தது. இருந்தாலும் பிள்ளைப்பாசம் அவனை விட வில்லை. பையன் பத்தாவது வகுப்பில் தேறிவிட்டான் என்றவுடன் மகிழ்ச்சி அவனுக்கு கொள்ளவில்லை. குதித்தோடி மகனைக் கண்டு பிடித்தான். இரண்டு மூன்று ஆண்டுகளாகக் செங் கறுப்பன் செங்கமலத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படாமலிருந்து விட்டான். தகப்பனின் திடீர் வருகை செங்கமலத்திற்கு அளவற்ற மகிழ்ச்சியை அளித்தது. தகப்பனைக் கட்டியணைத்துக் "உன்னை. பார்க்கவேயில்லையே, நீ எப்படிப் போனாலும் போ என்று சொல்லி விட்டிருக்தேனே - என் கல் நெஞ்சை என்ன செய்கிறது?" என்று கதறியழுதான் தன் பிள்ளையிடம், போரெல்லாம். "ஊரெல்லாம் பெருமையாய் பேசுகிறார்கள். பத்தாவதில் தேறிவிட்டாயாமே" என்று தன் மகனைப் பாராட்டினான். "இப்பொழுதாவது தன் தகப் பனுக்குக் கல்வியருமை தெரிந் ததே" யென்று செங்கமலம் மகிழ்ச்சியடைந்தான். 

கறுப்பன் மகனைப்போய்ப் பார்த்து வந்தது பண்ணையார் காதுக்கெட்டியது. கறுப்பன் இழுத்துவரப்பட்டான். 

"ஏண்டா, கழுதை நீயும் உன் மகனோடு படிக்கப்போவது தானே! தொலைந்துபோங்க. நாளைக்குக் குடிசை காலியாக ணும் - புறப்படுங்க" என்று உத்தரவு பிறப்பித்தார் பண்ணையார்.

 கறுப்பன் பண்ணையார் கருணைக்காகக் காத்திருந்தான். செங்கமலம் குடிசையைக் காலி செய்வதில் முனைந்தான். 

பண்ணையார் கருணை காட்டுவதாக இல்லை. கறுப்பனை ஆறுதல் கூறித் தான்  படித்த நகரத்திற்கு அழைத்துச் சென்றான் செங்கமலம். 

"பண்ணையோடு உலகம் நின்றுவிடவில்லை. அது பரந்து கிடக்கிறது" என்று அவனுக்கு உலக நிலையை விளக்கினான். கறுப்பன் குடும்பம் வெள்ளனூர்ப் பண்ணையினின்றும் வெளியேறியது. 

செங்கமலம் கல்லூரிப் படிப் பிற்காகத் திட்டமிட்டான். கறுப்பனும் அவனைத் தடுக்க வில்லை. செங்கமலத்தின் நண் பர்கள் அவன் மேற்படிப்புக்கு வசதி தேடிக் கொடுத்தனர். எல்லாக் கல்லூரிகளுக்கும் விண்ணப்பங்கள் பறந்தன. 

கல்லூரிகள் குறிப்பிட்ட அளவு மாணவர்களையே சேர்த்துக் கொண்டன. தக்க சிபா ரிசு உள்ளவர்களுக்குத் தான் இடங் கிடைத்தது. மற்றவர்களுக்கு எல்லாக் கல்லூரிகளிலுமே "பட்டை நாமம்" தான் போட்டார்கள். செங்கமலத்திற்கு எல்லாக் கல்லூரிகளும் 'இடமில்லை' என்று ஒரேவரியில் பதிலளித்து விட்டன. ஒரு கல்லூரியில் மட்டும் வந்துபார்க் கும்படி எழுதியிருந்தது. ஏமாற்றம் பலமாகத் தாக்க, அரைகுறை நம்பிக்கையோடு புறப்பட்டுச் சென்றான் செங்கமலம். கறுப்பனும் அவனை அழைத்துச் சென்றான். கல்லூரித்தலைவர் செங்கமலத்தை அழைத்து விசாரித்தார். ஊர், சாதி, மார்க்கு விவரங்களைக் கேட்டுக் குறித்துக்கொண்டார். அவருக்குத் திருப்திதான். "மாலையில் வா, அவசியம்சேர்த்துக் கொள்கிறேன்" என்று சொல்லியனுப்பினார். களிப்புப் பொங்கச் செங்கமலம் காத் திருந்தான்.

 மாலை நேரம் வந்தது. தலை வரைப் போய்ப் பார்த்தான். * 

"ஏன், உன் பெயர் செங் கமலந்தானே?" என்றார் தலைவர். 

"ஆமாம்" என்று தலை யசைத்தான் செங்கமலம்.

 "வெள்ளனூர்ப் பண்ணை அடிமைகள் தானே நீங்கள்?" என்றார் அவர். 

"ஒரு காலத்தில்" என்று சுருக்கமாகப் பதிலளித்தான் அவன்.

 "இடமில்லையப்பா, மிகவும் வருந்துகிறேன்" என்று தன் முடிவை அறிவித்தார் தலைவர். 

"காலையில் இடம் தருவ தாகக் கூறினீர்களே?" என்று கேட்டான் பையன். 

"பின்னால் தான் இடம் நிறைந்துவிட்டது. நான் செய்வதற்கு வேறொன்றும் கில்லை" என்று மழுப்பினார் தலைவர். 

"என் முயற்சி வீண்தானா?" என்று வருத்தத்துடன் கேட்டான் செங்கமலம். 

"அடுத்த ஆண்டில்தான் படிக்க வேண்டும்" என்று வழி கூறினார் தலைவர்.

 செங்கமலம் கண்களில் நீர் நிறைந்தது. தலையைத் தொங்க விட்டுக் கொண்டே வெளியே வந்தான். எதையோ பறிகொடுத்தவன்போல் விம்மி னான். கறுப்பனுக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லை.

 "ஏண்டா கண்ணு அழுகி றாய்?" என்றான் கறுப்பன். * 

"இடமில்லையாம் எனக்கு" என்றான் செங்கமலம். "இவ்வளவு பெரிய கட்டிடத்தில் உனக்குத்தானா இடமில்லை?" என்று கருப்பன் வியந்தான். 

கட்டிடம் பெரிதாயிருந்து பயனில்லை; அங்கே உட்கார்ந் திருக்கிறவர்களும் பெரிய மனம் படைத்தவர்களாய் இருந்தால்தான் இடம் கிடைக்கும் என்பதை அவன் அறிவானா என்ன?

படிக்கவில்லை என்று குறை கூறுகிறார்கள். கட்டாயக் கல்வி என்று திட்டமிட்டாலும் களவடிக்கிறார்கள் என்று குற்றம் சாட்டுகிறார்கள். அறியாமையைப் போக்கடிக்க ஐந் தாண்டுத் திட்டம் என்று மக்களுக்கு விளக்கம் கூறுகி றார்கள். மாதத்திற்கொரு முறை கல்வி மகாநாடு கூட்டுகிறார்கள். ஏழையொருவன் படிக்க இடம் கேட்டாலோ “இல்லை” என்று ஒரே சொல்லில் முடித்துவிடுகிறார்கள். உலகமே வெறும் பித்தலாட்டம்' என்று பொருமினான்.

 "இடமில்லை" என்று அவன் தேம்பித் தேம்பியழுதான். 

 அவனோடுகூட அழுவதைத் தவிர வேறு வழியொன்றும் கறுப்பனுக்குப் புரியவில்லை. பண்ணையார் மகிழ்ச்சியுடன் காணப்பட்டார். "என்ன ஐயர்வான், நாய்ப்பயல் படிப்பில் மண் விழுந்தது” என்று உற்சாகமாகக் கூறினார் பண்ணையார். 

"யாருங்க அந்த நாய்?" என்று விசாரித்தார் எதிரே கணக்கெழுதிக் கொண்டிருந்த குருமூர்த்தி ஐயர். 

"நம்ம பண்ணைக் கறுப்பன் இல்லை, அவன் பயல் செங்கமலம்" 

"அவனுக்கு என்னங்க?" "ஒன்றுமில்லை.

 காலேஜுக்குப் போனான். இடம் கேட்டானாம். அவரும் தருவதாகச் சொல்லிவிட்டாராம். எனக்குத் தாக்கல் சற்று முன்பு தான் தெரியும். கடிதம் கொடுத்தனுப்பி ஒரு ஆளைப் பிரின்சிபாலிடம் அனுப்பிவைத் தேன். முடிந்தது விஷயம். இனிமேல் இண்டாடட்டும். அன்று என்ன திமிராய்ப் பேசினான்!" என்று முடித்தார் பண்ணையார்.

 ''ரொம்பப் பேஷான காரியம் செய்தேள்" என்று ஆமோ தித்தார் ஐயர்வாள். 

"ஆமாங்காணும், வேறு என் னத்துக்காக ஆயிரம் ரூபாய் கொட்டியழுதது? வெள்ளி விழா என்று கைநீட்டினான் அவன். கொடுத்தேன்" என்று முன்தொடர்பை விளக்கினார் பண்ணையார். 















"ராமு... இன்னும் என்ன எழுத..... உன் கண்களைப் பற்றித் தெரியப்படுத்த வேண்டாமா?" என்றான் ராமுவுக்காகக் கடிதம் எழுதிக் கொண்டிருந்த சீனு.

 ராமுவும் சீனுவும் நண்பர்கள்- ஆம் யுத்த கால நண்பர்கள் தாம். இரண்டு வருஷங்களுக்கு முன் எங்கெங்கோ இருந்தவர்களை இந்த யுத்தம் இணைபிரியா நண்பர்களாக்கிவிட்டது. 

கடல் கடந்து சென்ற இந்திய சிப்பாய்களின் அந்தப் பிரிவில் ராமுவும் சீனுவும் தான் தமிழ் தெரிந்தவர்கள். பிறகு கேட்க வேண்டுமா? சூழ்நிலை அவர்களைப் பிணைத்து விட்டது. மேலதிகாரிகள் அவர்களை இரட்டையர் என்று வேடிக்கையாக அழைப்பதுண்டு. 

எதிரியின் தாக்குதலினால் காயமடைந்த போதும் அவர்கள் தங்கள் ஒற்றுமையைக் காத்துக் கொண்டுவிட்டார்கள்! அவர்கள் 

பதுங்கி இருந்த குழிக் கருகிலேயே ஒரு குண்டு விழுந்ததால் ராமுவின் இரண்டு கண்களிலும் விஷப் புகையும் மண்ணும் தாக்கி விட்டது. சீனுவிற்கு இடதுகை எலும்பு முறிந்து விட்டது.

 ராமு தன் கண் கட்டைத் தடவிக் கொண்டே "வேண்டாம் தெரியப்படுத்தவே கூடாது. அவள் என்னவோ ஏதோ என்று பயந்து விடுவாள். டாக்டர் தான் சொன்னாரே குணமாகி விடு மென்று இன்னும் இரண்டு நாளில் கட்டை அவிழ்க்கப் போகிறார்களே ... அதற்குள் ஏன் அவசரப்பட வேண்டும்?" என்றான். சீனு பரிதாபமாக அவனையே பார்த்துக் கொண் டிருந்தான். தன் நண்பனின் நம்பிக்கையை நினைத்தபோது அவனுக்குத் தொண்டையை அடைத்தது. ஏதோ யோசனையிலிருந்த ராமு "சீனு அவள் எப்படி இருப்பாள் என்று நீ கற்பனை செய் கிறாய்" என்றான்.

 "எனக் கென்னடா தெரியும் ராமு... அந்த அனுபவங்களெல்லாம். எனக்கின்னும் வரவில்லை. எனக்கு வரப் போகும் ஒருத்தியைப் பற்றிய கற்பனைச் சித்திரம் தான் என் மனதில் பதிந்திருக்கிறது". 

"இதோ பார்....." என்று சொல்லித் தன் பர்ஸிலிருந்து ஒரு போட்டோவைத் தட்டுத் தடவி எடுத்து நீட்டினான் ராமு. 

"நீ அதிர்ஷ்டசாலிதாண்டா ராமு ... படித்தவள் போலிருக் கிறது." 

ராமு ஒரு பெருமூச்சுடன் சாய்ந்தபடி "ம் ..... ஐந்து வருஷமாச்சு..." என்று ஆரம்பித்தான். அவனது ஏக்கம் நிறைந்த வார்த்தைகளைக் கேட்டுக் கேட்டுச் சீனுவுக்கு அலுத்துவிட்டது. அவனுக்குத் தெரியுமா அந்தப் பிரிவின் கொடுமை. மௌனமாகக் கேட்டுக் கொண்டிருப்பதைத் தவிர அவனால் வேறு என்ன செய்ய முடியும்? 

"சீனு சுகுமாவை நான் சுல்யாணம் செய்து கொண்டதே ஒரு வேடிக்கை. அவளும் நானும் சேர்ந்து தான் வளர்ந்தோம். எப்போதும் எங்களிருவருக்கும் சண்டைதான். அவளோடு சண்டைபோட்டு அவளை அழவைக்காமல் போனால் எனக்குப் பொழுதே போகாது. அவளுக்கும் என் வம்பு இல்லாவிட்டால் சரிப்படாது. ஒரு நாள் வேடிக்கையாக ஆனால் உண்மை போல நடித்துச் சொன்னேன். "நான் உன்னைக் கல்யாணம் பண்ணிக் கொள்ளப் போவதில்லை ..... நீ கருப்பி, எங்க கமலாவைத்தான் பண்ணிக்கப் போகிறேன்" என்றேன். கமலா என் மாமா பெண்; நல்ல சிவப்பு. ஆனால் நாகரிகத்தில் மூழ்கியவள். முதலில் எனக் கெதிரில் - 'குஷாலாகப் பண்ணிக்கோ, இங்கே யாரும் காத்துக் கிடக்கல்லே!" என்றாள். அவள் குரலில் அழுகையும் ஏமாற்றமும் கலந்திருந்தன. துக்கம் தொண்டையை அடைத்தது. ஆனால் சிறிது நேரம் கழித்து நான் அவளைத்தேடியபோது அவள் தன் அறையில் விசித்து விசித்து அழுது கொண்டிருந்தாள். அவளைச் சமாதானப் படுத்துவது பெரும்பாடாகி விட்டது. கல்யாணம் ஆகும் வரை அவளுக்குப் பயம் தான்.

 கல்யாணத்திற்கு மறுநாள் அதை அவளே முகம் சிவக்கச் சொல்லிவிட்டாள்.... சீனு... அவளோடு ஒருவருஷம் தானடா இருந்தேன். நான் கிளம்புவதற்கு முதல் நாள் இரவு ... ஆஹா அந்த நினைவிலேதாண்டா சீனு இந்த ஐந்து வருஷங்களைக் கழித் திருக்கிறேன். அன்றிரவு முழுதும் ஒரே சிரிப்பும் அழுகையும்தான். தூங்கவே இல்லை. ரயிலடிக்கு அவளை வர வேண்டாமென்று சொல்லி விட்டேன். ஆனால் அங்கு போனதும் கடைசியாக அவளை ஒரு முறை பார்க்க வேண்டும் போலிருந்தது. என்ன செய்ய? பிளாட்பாரத்தில் உலாவிக் கொண்டிருந்தபோது, அவள் எனக்குப் பயந்து ஓரிடத்தில் ஒளிந்து நிற்பதைப் பார்த்து விட்டேன். அவளும் என்னைக் காணத்தான் வந்திருக்கிறாள். என் உத்திரவுக்குப் பயந்து ஒளிந்திருந்து என்னைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறாள்...       ம்… ... இன்னும் ஒரு வாரத்தில் கண் குணமாகிவிடும். அனேகமாக 'டிஸ்சார்ஜ்' செய்து விடுவார்கள். என் கண்மணி சுகுமாவை பார்க்கவேண்டும்.

 அவனது ஏக்கம் நிறைந்த நீண்ட பெருமூச்சு சீனுவின் கண்களை நீரால் நிரப்பிவிட்டது. 

அன்று ராமு துடித்துக் கொண்டிருந்தான். அதிகமாகப் பேசக்கூட இல்லை. அன்றுதான் அவன் கண் கட்டை அவிழ்க்க ஏற்பாடாகி இருந்தது. அவன் மனதில் என்னென்ன கற்பனைகள் சுழன்று கொண்டிருந்தனவோ? 

ராமுவை டிரஸிங் ரூமிற்கு அழைத்துப் போனார் டாக்டர். அறை இருட்டாக்கப்பட்டது. 

அவன் நெஞ்சு வேகமாக அடித்துக் கொண்டிருந்தது.

 கட்டவிழ்க்கப்பட்டது. ராமு ஆவலோடு துடித்துக் கொண்டிருந்தான். டாக்டர் எட்ட நின்று கொண்டு ஒரு டார்ச் விளக்கைப் பொருத்திய படி "மிஸ்டர் ....ராமு .. மெதுவாகக் கண்ணைத் திறந்து பாருங்கள்"

 என்றார். 

அதற்குப் பதில் ராமுவிட மிருந்து "டாக்டர் ... ஒன்றும் தெரியவில்லையே ஒரே இருட்டாய் இருக்கிறதே" என்ற அலறல் தான் பீரிட்டு வந்தது.

 "என்ன? டார்ச் வெளிச்சம் தெரியவில்லை" என்றார் டாக்டர் உற்சாகமிழந்த குரலில், அயர்ந்து போய்,

 "அய்யோ டாக்டர் ... அருகே கொண்டு வாருங்கள்... ஒன்றும் தெரியவில்லையே.  டாக்டர் டாக்டர் என் கண்கள் ஐயோ குணமாகிவிடுமென்றீர்களே" என்று உள்ளம் வெடிக்கக் கதறினான் ராமு. 

அறையில் வெளிச்சம் பரவிற்று. ஆனால் அது ராமுவிடம் ஒரு மாறுதலையும் செய்யவில்லை. நின்றபடி, நிலையற்ற நோக்குடன் வெறித்துப் பார்த்தபடி துடித்துக் கொண்டிருந்தான்.

 டாக்டர் இடிந்த குரலில் "ராமு, என்னால் முடிந்தவரை முயற்சி செய்தேன். நான் என்ன செய்ய?" 

"என்ன...? அப்படியானால் ... அப்படியானால் இனி ஒரு பயனுமில்லையா டாக்டர். நான் குருடன் தானா?" வெறி கொண் டவன் போலத் தலையைப் பிய்த்துக் கொண்டான். அவனைப் பார்க்கப் பரிதாபமாக இருந்தது. அவன் உணர்ச்சிகளோடு போராடி அவனைச் சமாதானப் படுத்துவது பெரும்பாடாகிவிட்டது. 

பிரமை பிடித்துப் போய்க் கட்டிலில் சிலையாக வீற்றிருந்தான் ராமு. சீனுவிற்கு அவனை எப்படி சமாதானப்படுத்துவ தென்று தெரியவில்லை. அவனது மௌனம் பயங்கரமாக இருந்தது. மெதுவாக அவனிடம் பேச்சுக் கொடுத்தான். என்னென்னவோ சொல்லிச் சமாதானப்படுத்தப் பார்த்தான் சீனு. அவனுக்குத் தெரியுமா ராமுவின் மனதில் நடந்து கொண்டிருக்கும் போராட்டத்தின் தன்மை?



அவன் - குருடன் - வீதியில் பிச்சை எடுத்துக் கொண் டிருக்கிறான். அந்த வழியாக அவன் மனைவி அலங்காரம் செய்து கொண்டு வருகிறாள். இவனை ஏறிட்டுக் கூடப் பார்க்கவில்லை. இவன் தகரக் குவளையை ஆட்டிக் கொண்டே ..அதற்குள் அடுத்த காட்சி தன் மனைவியின் தோள்களைப்பற் றியபடி பிச்சை எடுக்கிறான். கூட இரண்டு குழந்தைகள் அவைகளும் குருடு இப்படி என்னென்னவோ' மான பயங்கள் காட்சிகள் தோன்றி அவனை வதைத்துக் கொண்டிருந்தன. உலகமே அவனைக் 'குருடன் - குருடன்' என்று எள்ளி நகையாடுவ துபோன்ற பிரமையில் மூழ்கி இருந்தான். 

அப்போதுதான் வந்த சுகு மாவின் கடிதத்தை 'இதனாலா வது அவன் மௌனம் கலை யாதா?' என்ற நம்பிக்கை யோடு பரக்கப் பரக்க ராமுவுக்குப் படித்துக் காண்பித்தான் சீனு. அக்கடிதத்தில் அவள் தன் அன்பு முழுவதையும் கொட்டி இருந் தாள். ஒவ்வொரு வார்த்தைகளிலும் அவள் உள்ளத்தின் துடிப்பு வெளிப்பட்டது. 

திடீரென்று கத்தினான் ராமு. "சீனு... அதைப் படிக்காதே ...கிழித்து எறி அதை" அவன் உடல் நடுங்கிக் கொண்டிருந்தது. கண்களில் நீர் வழிந்து கொண்டிருந்தது. இன்னும் ஒரு வாரத்தில் இருவருக்கும் தங்கள் ஊர் செல்ல அனுமதி வந்துவிடும். ராமுவின் நிலை இன்னும் புதிராகவே இருந்தது. அன்று சீனு அவனிடம் வந்து "ராமு உன் மனைவிக்குக் கடிதம் எழுத வேண்டாமா? இனி மறைத்து என்ன பிரயோஜனம்? ஆஸ்பத்திரியிலிருந்து கிளம்பியாக வேண்டுமே. வீட்டிற்குப் போய்த் தானே ஆகவேண்டும்." என்றான் பயத்துடன். 

"வீட்டிற்கா? குருடனாகவா..? சீனு இந்த ஜன்மத் தில் இல்லையடா ..... இன்பக் கனவுகளைத் தகர்த்தெரியவா என்னை இந்த நிலையில் அவள் கண்டால்...

 "சீச்சி ...என்ன ராமு? நீ இப்படிப் பேசுகிறாய். அப்படிப் பட்டவளாகத் தோன்றவில்லை உன் மனைவி. அவள் கடிதங் களிலிருந்து நான் சொல்கிறேன். அதோடு நம் பெண்கள் கணவன் எப்படி இருந்தாலும் அதற்காக ...?"

 "சீனு ... நீ என்னதான் சொன்னாலும் என் மனம் ஒப்பாது... நீ உண்மைத் தோழனாக இருந்தால்.... போகும் போது என்னைச் சென்னை ஆஸ்பத்திரியில் சேர்த்துவிட்டுப் போ .எனக்கு மட்டும் நம்பிக்கை இருக்கிறது. என் கண் குணமடையுமென்று ... இந்த உதவியைச் செய்வாயா?" 

"ராமு உனக்காக நான் எதையும் செய்கிறேன்.... ஆனால் .. அவளுக்கு இதைப் பற்றித் தெரியப்படுத்தினால் என்ன?.... பாவம் அவள் ஒவ்வொரு கடிதத்திலும் துடியாய்த் துடித்து எழுதுகிறாளே. ராமு."

 "முடியாது....அவளுக்கு எக்காரணத்தைக் கொண்டும் நான் குருடனாகி விட்டேன் என்று தெரியக்கூடாது.நான் கண்களைத் திரும்ப அடைவேன் . நம்பிக்கை இருக்கிறது. சீனு என்னை மட்டும் ஆஸ்பத்திரியில் .. …..

சீனு எவ்வளவோ மன்றாடினான். கெஞ்சினான். அவனோடு சண்டைபோட்டுப் பார்த்தான். அவன் இப்படி இரக்கமற்றவனாகி அவளைத் தவிக்கவிடுவதை நினைக்க நினைக்கச் சீனு விற்குச் சுகுமாவின் பேரில் இரக்கமுண்டாயிற்று. அவள் ஏக்கமுடன் ஆவலே உருவாய் ராமுவை எதிர்பார்த்துக் காத்துக் கிடப்பது அவன் முன் நின்றது. வந்தது வரட்டுமென்று துணிந்து அவளுக்கு விஷயத்தைத் தெரியப்படுத்தி விட்டான். 

"சகோதரி......இதைத் தெரியப் படுத்துவதனால் என் நண்பனுக்குத் துரோகம் செய்தவனாகி விட்டேன் உங்களில் யாரையும்  சந்திக்க அவன் விரும்பவில்லை. அவனோடு அதிகம் வாதாடினால் விபரீதமாகிவிடுமோ என்று பயப்படுகிறேன். ஆகையால் அவனை அவன் விருப்பப்படி சென்னை கூட்டிட்டி வருவதாகச் சொல்லி உங்கள் ஊருக்கு அழைத்து வந்து, உங்களிடம் ஒப்படைத்து விடுகிறேன். பிறகு உங்கள் சாமர்த்தியம்.

 ராமுவிடமும் பக்குவமாகச் சொல்லி வைத்தான். "என் மாமா சென்னையிலிருக்கிறார். நல்ல உத்தியோகத்திலிருப்பதால் அவருக்குச் சென்னையில் பல டாக்டர்களைத் தெரியும்.  அவருக்குக் கடிதம் எழுகி யிருக்கிறேன், ஸ்டேஷனில் நம்மைச் சந்திக்கச் சொல்லி. அவர் எல்லா ஏற்பாடுகளையும் கவனித்துக் கொள்வார். அவரிடம் நான் உன்னை ஒப்படைத்துவிட்டு அப்படியே என்னூர் போய்விட்டு இரண்டு நாளில் வந்துவிடுகிறேன்" என்று சொல்லிச் சரிப்படுத்தி இருந்தான். 

வரும் வழியிலும் சீனு மெளனமாக இருக்கவில்லை. போராடிக் கொண்டேதான் வந்தான். 

"நீ சென்னைக்குப்போ, சிகிச்சை செய்துகொள். ஆனால் முதலில் விட்டிற்குப் போய்த் துடித்துக் கொண்டிருக்கும் அவளைப் பார்த்துவிட்டு பிறகு உன் இஷ்டப்படி செய்யேன்" என்றான். 

ராமு எதற்கும் இணங்கவே இல்லை. ஒரே பிடிவாதமாக இருந்தான். அவன் உறுதியைப் பார்க்கப் பயங்கரமாகத் தான் இருந்தது சீனுவுக்கு. "சீனு உனக்குத் தெரியாது ...என்னைப் பரிதாபமாக இரக்கத்தோடு மற்றவர் பார்ப்பதை நான் விரும்பவில்லை. ஒருவரின் உதவிக்குக் காத்துக் கிடக்கவும் எனக்கு இஷ்டமில்லை...... முதலில் ஆடி ஓடித் தாங்க வருவார்கள். ஆனால், வட்டத்தில் ஏதடா கழுத்தறுப்பு என்று என்னைப் பாரமாக நினைக்க ஆரம்பிப்பார்கள். உனக்குத் தெரியாது ... 

"உன் மனைவியிடமுமா இத்தகைய நடத்தையை எதிர் பார்க்கிறாய் ராமு . அவள் உன்னை உயிரோடு கண்டால் போதும் என்று காத்துக் கிடக்கிறாளடா. வாழ்க்கை முழுதும் உனக்குத் தொண்டு செய்ய அவள் சந்தோஷப்படுவாள். 

எந்தவாதத்தினாலும் அவன் எண்ணத்தை மாற்றவே முடிய வில்லை. கோபத்தில் சீனுவை ஒருதடவை அடித்துக்கூட விட்டான். பிறகு குழந்தை போல அவனைத் தழுவிக் கொண்டு அழுதான். அவன் மனம் அப்படி வெறுப்படைந்து இறுகிப் போயிருந்தது. இனி வாதாடினால் சந்தேகத்துக்கு இடமாகுமென்று சீனுவும் அவன் போக்குப் படியே நடந்து கொண்டான். ராமுவும் சென்னைக்குப் போவதாகவே நம்பி இருந்தான். 

ஸ்டேஷனில் இறங்கியதும் சூழ்நிலை ராமுவிற்கு உண் மையை உணர்த்துவதற்குள் அவனை ஒரு ஒதுக்குப்புறத்துக்கு அழைத்துப் போய், ராமு இரு, வந்துவிட்டேன். அதோ என் மாமா தேடிக் கொண்டிருக்கிறார். அழைத்து வருகிறேன்" என்று சொல்லிவிட்டு, ஆவலே வடிவாய் நின்று கொண்டிருக்கும் சுகுமா விடம் போனான். இருவரும் ராணுவ உடையிலேயே வந் திறங்கியதால் அவளால் அடையாளம் கண்டு கொள்ள முடியவில்லை.

 "தாங்கள் தானே ராமுவின் !" 

"ஆமாம்..." என்றாள் பரபரப்புடன் சுகுமா. "அதோ ராமுவை அழைத்து வந்து விட்டேன். அவனை என் மாமா விடம் ஒப்படைப்பதாகச் சொல்லி இருக்கின்றன் ..... தங்கள் கூட யாராவது... 

"அதோ அவர் அப்பா" என்றாள். கவலையே உருவாய் அருகே நின்று கொண்டிருந்த அவரிடம் "தாங்கள் நான்  சொல்வதற்குத் தகுந்தபடிக் குரலைமாற்றிப் பதில்சொல்லுங்கள்" என்று எச்சரித்துவிட்டு, ராமுவிடம் சென்று "ராமு ... வா அதோ டாக்ஸியுடன் மாமா காத்துக் கொண்டிருக்கிறார்" என்று அழைத்து வந்தான். 

அறிமுகம் ஆனதும் "மாமா - நான் சொல்லி இருந்தபடி நல்ல டாக்டரிடம் சிகிச்சைக்கு ஏற்பாடு செய்யுங்கள். நான் போய் இரண்டு நாளில் வருகிறேன் ராமு வித்தியாசமாக நினைக்காதே. என்னைப் போலவே தான் மாமா வும். நான் உடனே வந்துவிடு கிறேன்" என்று அவனை அன்போடு மார்புறத் தழுவிக் சீனுவால் உணர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை. துக்கம் பிறிட்டுக் கொண்டு வந்தது. 

ராமு மோட்டாரில் ஏறினான். சுகுமா கண்களில் நீர் முட்ட நன்றியறிதலோடு மௌனமாகச் சீனுவை வணங்கினாள் கார் புறப்பட்டது. அது மறையும் வரை சீனு அதையே பார்த்துக்கொண்டு நின்றிருந்தான். உண்மை தெரிந்ததும் ராமு தன்னைப்பற்றி என்ன நினைப்பான் என்பதை எண்ணியப் போது, ஆனால் ஒரு பெண்ணிற்கு வாழ்வு கொடுத்தோமே என்பதை நினைத்தபோது அவன் மனத்தின் பளு குறைந்தது போலிருந்தது. நீர் மல்கிய கண்கள் சூழ் புறத்தை மங்க வைத்தன. 

வழிமுழுதும் சுகுமா நடுங்கிக் கொண்டேதான் வந்தாள் "எப்படி ராமுவைச் சாந்தப் படுத்துவது ...? என்ன நடக்குமோ?" என்ற குழப்பம். 

"நேரே ஆஸ்பத்திரிக்குத் தானே......?" என்றான் ராமு. 

"ஏன் நம்ம வீட்டுக்குப் போய்விட்டுப் பிறகு ஆஸ்பத் திரிக்குப் போனால் போகிறது. வந்த சிரமம் தீரவேண்டாமா?" என்றார் மாமாவாக நடித்தவர். அவனுக்கு நேரே ஆஸ்பத்தி ரிக்குப் போகத்தான் விருப்பம். வேறு ஒரு இடத்துக்குப்போய் அங்கு ஒருவர் உதவிக்குக் காத்துக்கொண்டு..ஆனால் தான் ஒருவரிடம் ஒப்படைக் கப்பட்டிருக்கும்போது தன் இறுகிப்போன உள்ளத் தீர்மானத்தை வெளியிடலாமா?

 கார் நின்றது. ராமு இறங்கினான். கூடவந்தவர் கைபிடித்து அழைத்துப் போனார். ஒவ்வொரு படிகளாக ஏறினான். ஆறு படிகள்.

 படிகள் ஆறு ...! அவன் தலை சுழன்றது. திக்கென்றது அவனுக்கு. பிள்ளைப் பருவத் திலிருந்து ஓடியாடி விளையாடிய வீட்டின் படிகள் அவன் மனதில் சந்தேக ஒளியைத் தூண்டிவிட்டன.

 "சென்னை தானே இது ...?" என்றான் முகம் சுருங்க.

"ஆமாம்..." என்றது ஒரு குரல் நடுக்கத்துடன். 

ராமு ஒரு ஓரமாக நகர்ந்து கையை நீட்டினான். அருகிலிருந்த தூணைப்பற்றியது கை. அதைத் தடவியபடியே வந்த ராமுவின் கைகள் அவன் பள்ளிப் பருவத்தில் கத்தியால் 'ராமு' என்று கீறி இருந்த இடத்தை நடுக்கத்துடன் தடவிக்கொண்டிருந்தன. அவன் முகம் பயங்கரமாக மாறியது. 

"பாவி....... நண்பனென்று சொல்லி என்னை ஏமாற்றிவிட் டான். துரோகி  நண்பனா அவன். என்னால் பார்க்க முடியவில்லை என்பதனாலல்லவா......" அவன் முகத்தில் தெறிக்கும் வெறுப் பையும் கோபத்தையும் கண்ட ககுமாவிற்குப் பொறுக்கவில்லை. ராமு அடுக்கிக் கொண்டே போனான். " நம்பிக்கைத் துரோகம் செய்த பாவி ........

"போதும் நிறுத்துங்கள்.. என்று கத்திவிட்டாள் சுகுமா. "யார் துரோகி ... ? அவர்தான் என் தெய்வம்.  உங்களை எனக்குத் திரும்ப அளித்து, என் வாழ்க்கையைப் புதுப்பித்தவரா துரோகி?" அவள் குரல் ஓங்கி இருந்தது. ராமு திகைத்துநின்றுவிட்டான். ஐந்து வருஷங்களுக்குப் பிறகு தன் மனைவியின் குரலைக் கேட்டதும் தன் வைராக்யம் நடுங்கிற்று. சுகுமா பேசிக்கொண்டே போனாள்.

 "ஆண்களாகிய நீங்கள் வைராக்யம் கொண்டாடலாம். ......உங்களை நம்பி இருக்கும் என் வாழ்க்கை என்னாவது? கண்போனால் அதற்காக உங் களை உலகம் அலட்சியம் செய்வதாக நீங்களாகக் கற்பனை செய்துகொண்டு எங்களை வேறுப்பதா? என் கண்கள் இல்லையா? என் வாழ்க்கை முழுதும் தங்களுக்கு த் தொண்டு செய்வதைவிட வேறு எனக்கு என்ன?" அவள் மடமடவென்று பேசிக் கொண்டே போனாள். ஒவ்வொரு வார்த்தையும் அவள் நெஞ்சத்தின் குமுறலைக் கொட்டியது. அவள் வார்த்தைகள் ராமுவின் தீர்மானத்தில் பக்கம் பக்கமாகப் பிளவை உண்டாக்கின. அவன் வளர்த்த அந்தத் தீர்மானம் பொடிப் பொடியாகித் தரை மட்டமாவதை அவனால் கண்டு கொண்டிருக்க முடியுமா? "சுகுமா நீ என்ன சொன் னாலும் என் மனம் ஒப்பாது.

 இந்த கண் இழந்த நிலையில் உன்னோடு என்னால் வாழ்க்கை நடத்த முடியாது" என்று தடதடவென்று படிகளைக் கடந்து வீதியில் இறங்கிவிட்டான். 

நிலைகலங்கிப்போய் நின்ற சுகுமா, "ஐயோ" என்றலறினாள். அதே சமயத்தில் ராமுவிடமிருந்தும் 'ஐயோ'  என்றலறல். ஒரு லாந்தல் கம்பத் தில் மோதிக்கொண்டு சுருண்டு விழுந்தான். 

அவன் கண் விழித்தபோது தான் படுத்துக்கொண்டிருப்பதை உணர்ந்தான். ககுமாவின் வார்த்தைகள் அவன் காதுகளில் இன்னும் ஒலித்துக் கொண்டிருந்தன. அவள் முகம் பரிதாபமாக அவனிடம் கெஞ்சுவதுபோலக் காட்சி அளித்தது. அவன் வைராக்கியம் இருந்த இடம் தெரியாமல் கரைந்துவிட்டது. இனி அவள் தான் தனது கண்கள் தன் வாழ்க்கையே அவள் தான். அவளது கடமை தன்னைக் காப்பதுதான் என்ற எண்ணங்கள் மேலோங்கின. தலை நோவு அதை உறுதிப் படுத்திவிட்டது.

 எங்கே சுகுமாவைக் கூப்பிடப் பரபரப்புடன் எழுந்தான். அருகில் உட்கார்ந்திருந்த சுகுமா பயந்துவிட்டாள். மறுபடி எழுந்து ஓடப்போகிறாரோ என்ற கலக்கத்தில் "எங்கு எழுந்து ஓடுகிறீர்கள்? இது ஆஸ்பத்திரி ...உங்கள் விருப்பப்படி சிகிச்சைக்குக் கொண்டு வந்திருக்கிறேன். இதோ டாக்டர் வருவார்" என்றாள் நடுக்கத்தை மறைத்துக்கொண்டு! ஆனால் தன் கணவனைப் பொய் சொல்லி எமாற்றவேண்டியதை நினைத்தபோது அவள் உள்ளம் குமுறிற்று. 

ராமு புன்சிரிப்புடன் "இல்லை சுகுமா... நான் வீட்டிற்கு ... நம் வீட்டிற்குப்போக வேண்டும். எனக்கு இனி சிகிச்சை தேவை இல்லை. உன் வார்த்தைகள் என் கண்களைத் திறந்து விட்டன. சுகுமா வா வீட்டிற்குப் போவோம்... நீ இருக்கும்போது எனக்குக் கண்களே எதற்கு... இங்குவா..." என்று கைகளை நீட்டினான். 

     அவன் விரிந்த கைகளுக்குள் தன்னை அர்ப்பணித்துக் கொண்டாள். சுகுமா.































































































அவளுக்கும் ஆசைதான். ஆசையென்றால் அமோகமான ஆசை! வெளியே சொல்லிவிடலாம் என்றாலும் வெட்கம் ஆசையை வேலியிடுகிறது. வெட்கம் மட்டுந்தானா? வேதனையும்கூட. "நான் மனந்திறந்து, அவரைத் தனியே கண்டு, என் உள்ளத்திலே ஊறிக் கிடக்கும் உணர்ச்சிகளை உதிர்த்து விடுகிறேன். இசைந் தால் சரி. இசையாவிட்டால்... ...... ஏற்படும் வசை? அப்பப்பா! எண்ணினால் புண்ணிலே வேல் புகுத்தும் நிலையை அல்லவா நான் பெறவேண்டும். ஒரு பெண், பருவச் செவிலியால் அருமையாகப் பாதுகாக்கப்பட்ட பாவை, அழகுச் செடியில் அலர்ந்த 

மலர், அதுமட்டுமா? உயர்குலத்தின் சிறையில் உலவும் குமரி, என்னை வலிய வந்து, 

















ஏற்றுக்கொள்ளும்படி கேட்கிறாளே. எவ்வளவு துணிச்சல்? துணிச்சல் மட்டுமா? என்ன துடுக்கு! குலப்பெருமைக்கே உலைவைக்கும் கொலைகாரி அல்லவா? சிரித்துப்பேசி, என்னைச் சிக்கலிலே மாட்டிவிட்டுச் சித்திரவதை செய்ய நினைக்கிறாள்! என்றெல்லாம் அவர் எண்ணாமலா போவார்? என் கருத்துக்கு இசையாத போது, இப்படி எண்ணாமல் வேறு எப்படி எண்ணமுடியும்! எண்ணுவதோடு நிற்பாரா? பிறரிடம் இதை எடுத்துரைப்பார். அவர்கள் என்ன நினைப்பார்கள்? உலகம் என்மீது உறுமாதா? தான் உண்டு, தன் படிப்பு உண்டு என்றிருந்தாள். ஆண்களைக் கண்டால் குனிந்த தலைநிமிராள், பணிந்த 



பார்வையோடு போவாள். அண்ணனிடம் கூட அதிகமாகப் பேசாது. நறுக்கென்று சில வார்த்தைகள் தான் பேசுவாளாம். இவளா இப்படிச் செய்தாள்? பத்மநாப முதலியார் புகழுக்குப் பாம்பாக வந்தாளே பாவி! அடக்கமுடைய பெண் என்றல்லவா எண்ணியிருந்தோம். செச்சே! அவள் நாணியதும் கோணியதும் வெறும் வேஷந்தானா? மேல் படிப்பில் கால் வைத்தாலே இதுகள் இப்படித்தான் கோல் பிடித்த குரங்காட்டம் போடும். என்ன நெஞ்சழுத்தமய்யா? ஒரு வாலிபனை, மட்டஜாதிப் பயலை, வலிய அழைத்தாளாமே! குலத்தைக் குலைக்க வந்த நாய்! பெண்ணா அவள்? பெரும் பேய்! என்றல்லவா ஊரார் தூற்றுவார்கள். அதைக் கேட்டும் நான் உயிருடன் உலவ முடியுமா?" இந்தப் போராட்டம் அவள் மனதிலே எழுவதுண்டு, பல தடவைகள். இது வேதனையைத் தராதா என்ன? இதன் பலன், அவள் மனதிலிருந்த அமைதி போய், புயல் வீசத் தொடங்கியது தான். புயல் வீசும் மனதிற்கு வாழ்வில் ருசி ஏற்பட முடியுமா? எப்போதும் ஒரே ஏக்கம்தான். புயல் புகுந்த மனத்தினருக்குச் சோலையிலே உலவினால்கூட அங்கே கேட்கும் இலைகளின் சலசல ஒலி சிங்கத்தின் கர்ஜனையைப்போல் சித்தத்தைச் சிதைக்காதா? தவழ்கின்ற இளந்தென்றல் உடலைத் தகிக்காதா? பறவைகளின் பாட்டு அதிர்வேட்டாகவன்றோ இருக்கும்! ஆம்! இந்த நிலையில் தான்,அவள், வெந்து வாடினாள். நான் ஏன் இந்தக் குலத்தில் பிறந்தேன், என்று நொந்து நலிந்தாள். காரணம் இந்த அச்சம்.

நான்  அவரைக் கேட்டு, என் ஆசையை வெளியிட்டது வெளியே தெரிந்தால், அதனால் விளையும் தூற்றல் எப்படி இருக்கும்; நினைக்கவே நடுங்குகிறது; அவளை எப்போதும் ஆட்டிப் புடைத்துவந்தது. சிலபோது அது அகன்றுவிடுவதுமுண்டு. கல்லூரியில் வகுப்பிலே ஆசிரியர் அக்கரையுடன் பாடம் சொல்லிக் கொண்டிருக்கும் போது, நிசப்தம் அறையிலே நிலவிக்கொண்டிருக்கும்போது. எல்லா மாணவர்களின் பார்வையும் ஆசிரியர் முகத்திலே பாய்ந்து கொண்டிருக்கும் போது, பாடத்திலே சுவையான கட்டம் படர்ந்துகொண்டிருக்கும்போது, ஆம் வகுப்பறையில் தான் அவள் அவனைக் கடைக்கண்ணால் கவனித்திருக்கிறாள். அவனோ, தன் விழிகளை இவள்மீதே விடுத் திருப்பதைக்கண்டு, வெடுக்கென்று தன் முகத்தைப் புத்தகத்திலே புகுத்திக்கொள்வாள். கண்கள் ஏட்டிலுள்ள எழுத்துக்களைக் கண்டவண்ணமிருக்கும். ஆனால் கருத்தோ? "ஏன், அவர் நடராஜன் என்னையே பார்த்துக்கொண் டிருக்கவேண்டும்? உள்ளத்திலே ஆசையில்லாவிட்டால் என்னை உற்றுப் பார்த்துக் கொண்டே இருப்பது ஏன்? பெண்களின் கண்களை வேலுக்கு உவமைகூறியிருக்கிறார்களே கவிகள், அதுசரியா என்று பரீட்சை நடத்துகிரா? ஆசிரியர் இவ்வளவு அழகாகப் பேசுகிறாரே, இதை மாணவிகள் அறிந்துகொள்கிறார்களா, என்பதைப் பார்க்க முனைகிறாரா? அப்படியென்றால், அவர் என்னை மட்டும் நோக்குகிறாரே, எதற்காக? உண்மையில் என்மீது அன்பு இருக்கிறதென்றே நினைக்கிறேன். என் அழகு இந்த வலிமைகூட இல்லாததா? என்னுடைய அலங்காரம், என்ன, அவ்வளவு பலமற்றதா? நான்,மணியடித்து, ஆசிரியர் வந்ததும், வகுப்பில் நுழைந்தவுடன் மாணவர்களிலே பலர் கிராப்பைச் சரி செய்துகொள்வதும், கைக்குட்டையை எடுத்து முகத்தைத் துடைத்துக் கொள்வதும், சட்டையின் காலரைத் தூக்கி நிறுத்துவதும், காணாமலா இருக்கிறேன். நடராஜனும் ஆண் தானே! அவர் என்னை நிச்சயமாக விரும்புகிறார். நான் அதில் அச்சப்படுவது வீண்தான். நாங்கள் இருவரும் ஒன்றாய் வாழ்ந்தால், அதைக் கண்டு உலகம் கேலி பேசலாம்; தூற்றலாம் துடுக்காக! உலகம் எதைக்கண்டு தான் தூற்றாமல் இருக்கிறது? சிறிய வியாபாரி, தன் சாமர்த்தியத்தால் பெருத்த பணம், பலரைப் போலச் சம்பாதித்தால் அதைக்கண்டு உலகம் அவன் தன்னுடைய உழைப்பால் தான்  அவ்வளவு ஊதியம் அடைந்தான் என்றா கூறுகிறது? கள்ள மார்க்கட்டிலே கொள்ளையடித்து விட்டான் காதகன் என்றல்லவா சொல்லுகிறது! பணக்காரன், தான தருமங்கள் புரிவதைப் பார்த்து, உலகம் அவனை உண்மையில் பாராட்டவில்லையே. ஊரை அடித்து உலையில் போட்டுக்கொண்டான். அந்தப் பாவம் நீங்க, தூபா தீபத்துடன் தானம் செய்கிறான் என்றுதானே பேசுகிறது. பணத்தை அப்படித் தானம் செய்யாது பூட்டி வைத்திருந்தாலும் அவனைச் சும்மா விடுகிறதா உலகம்! ஒரு காசுகூடச் செலவழிக்கக் கூசும் கருமி என்றல்லவா கடுமொழி வீசுகிறது. ஒரு கட்சியில் சேர்ந்து, தன்னுடைய பேச்சுத் திறனாலும், எழுத்து வன்மையாலும் நாட்டுக்கு உழைக்கும் நல்ல மனிதனின் புகழ் அல்லும் பகலும் வளரும்போது, அந்தக் கட்சியின் மூலக்கொள்கைளுக்கு முறிவு ஏற்படாவண்ணம் அக்கட்சியின் தலைவருடன் ஒரு மிகமிகச் சிறிய அபிப்பராய பேதம் ஏற்பட்டதும், அதுவரை புகழ்ந்த உலகம் அவனை என்ன கூறுகிறது? தன் புகழ், தரணியில் நீங்காதிருக்க, தொண்டை ஒரு சாதனமாகக் கொள்ளும் பாதகன், சுயநலக்காரன் என்றெல்லாம் கூறவில்லையா? இதையெல்லாம் பேசுகிற உலகம், நடராஜனுடன் நான் வாழும் வாழ்வைக் கண்டு நகையாடும். நகையாடினால் நானும் அதனுடன் சேர்ந்து சிரித்துவிடுகிறேன். அப்போது?" இந்த எண்ணக் கடலிலே அவள் கருத்து நீந்திவிட்டு வரும்; ஒரு கலகலப்பு ஏற்படும்; கப்பி வரும் அச்சமும் கலைந்து போகும்; களிப்பும் பிறக்கும். கண்மட்டும் ஏட்டிலே உள்ள எழுத்தைக் கண்டுகொண்டுதான் இருக்கும். இது; கல்லூரியிலே, கலகலப்பான அந்த சிந்தனை உலகத்திலே சஞ்சரித்துக் கொண்டிருக்கும் வரையில் தான். கல்லூரி விட்டு விட்டிற்கு வந்ததும், விசாரம் அவளை மீண்டும் தன் இருப்பிடத்திற்கு இழுத்துச் செல்லும். காப்பி ஹோட்டலிலே இல்லாத கிராமமானாலுங்கூட, அங்கே புதிதாகச் செல்லும் ஒருவனுக்கு பையிலே பணம் இருந்தால் ஒரு திருப்தி இருப்பதுபோல, கல்லூரியில் இருக்கும்போது, தன் கருத் திற்கிசைந்தவன் அருகிலேயே உள்ளான் என்ற எண்ணமாவது தவறாமல் இன்பத்தைப் பாய்ச்சிக் கொண்டிருக்கும். வீட்டிலே அது ஏது? 

"இந்தப் பள்ளிப் பயல்களே இப்படித் தான் எனக்குக் கொள்ளிவைக்கப் பார்க்கிறார்கள். மழை இல்லையாம். களை அதிகமாகக் கண்டுவிட்டதாம். மாசூல் மங்கிவிட்டதாம். அதற்காகக் காணிக்கு ஐந்து கலம் தள்ளித் தரவேண்டுமாம். சொல்லுவதெல்லாம் பொய்.

 இனிமேல் இதுபோல் இந்த அழுகைப்பாட்டுப் பாடிக் கொண்டு என் முன்னே வர வேண்டாம் என்று சொல்லி விட்டேன். ஒரு நெல் மணி கூட, குத்தகைக்குக் குறைத்து தள்ளித்தர முடியாதென்று கண்டித்துவிட்டேன். தர்மலிங்கம், நீ தான் சொல்லேன். அப்போது, எங்களுக்கே தான். நிலம் விட்டாக வேண்டும் குத்தகைக்கு என்று ஆயிரம் தடவை நடந்தார்கள். ஏழைகள் நாங்கள், மனம் வைக்க வேண்டும், மகாராஜா நீங்க என்று மன்றாடினான்கள். போகிறான்கள் பிழைக்கட்டுமே என்று விட்டேன், குறைந்த குத்தகைக்கு. இப்போ, மழை இல்லையாம். குத்தகையோ நாலுபேரைவிடக் குறைந்தது. நான் எப்படிக் குறைத்துத் தரமுடியும்? பள்ளிப் பயல்கள், பஞ்சப்பாட்டுப் பாடுகிறார்கள். தள்ளித் தரவேண்டுமாம்" என்று இதுபோல் குத்தகைத் தகறாரைப்பற்றி வீட்டுக்கு  வருவோரிடம் அவள் தந்தை பேசிக்கொண்டிருப்பார். குத்தகையின் அளவு குறைந்துவிடுமே, என்பதல்ல அவ ளுக்குத் துன்பம் தருவது பள்ளிப் பயல்கள் தள்ளிக் கேட்கிறார்கள்!" எவ்வளவு 'ஜாதித் திமிர்' இந்த வாசகத்திலே ஆழ்ந்து கிடக்கிறது! இதை எண்ணுவாள். துயரம் அவளைத் துடிதுடிக்கச் செய்யும். என்? 

அவளைக் கவர்ந்த நடராஜன் ஆம், - பள்ளிவகுப்பை - படையாட்சி வகுப்பைச் சேர்ந்தவன் தான். " அவர் படையாட்சி வகுப்பானால் என்ன? காதலுக்கு ஜாதி ஏது? ஜாதி, மதம், அந்தஸ்து இவைகளையெல்லாம் கடந்ததல்லவா காதல். காதலைப் போற்றுவதல்லவா கற்ற என்போன்ற கன்னியின் கடமை!" இதுபோன்ற துணிவு பிறக்கும், இந்தத் துணிவும் நீண்ட நேரம் நிற்காது. காரணம் அந்த அச்சம்! 

இரவிலே தூக்கமே இராது. இமைகள் மூடுவதே கிடையாது. படுக்கையிலே புரண்டு புரண்டு படுப்பாள். சுவற்றிலே மாட்டியிருக்கும் தந்தையின் படம் அவள் கண்ணில் படும். அது, விரண்டுபோகச் செய்யும்! "இதற்குத் தான் கல்யாணம் வேண்டாம், வேண்டாம் என்று பிடிவாதம் செய்தாயோ தலையில் அடித்துக் கொண்டேனே, படித்தது போதும், மேல்படிப்பு வேண்டாம் என்று. என்ன துணிச் சல்டியனக்கு, படையாட்சிப்பய லிடம் உள்ளம் பதிந்து விட்ட தென்று சொல்லுகிறாயே. இதை என்னிடம் சொல்ல உனக்கு எவ்வளவு தைரியமடி! குடியைக் கெடுக்கவந்த குடி கேடி ! நீ எனக்கு மகளாக வந்தாயே. என் பெருமையை அழித்தொழிக்க வந்த நீலி!" என்று அவள் தந்ததையின் படம் பேசுவது போலவே இருக்கும். அவளுக்கிருந்த துணிவெல்லாம் ஓடிவிடும். அச்சம் மீண்டும் அவளை வந்தடையும். ஆம், அந்த அச்சம்தான்! 

அண்ணனிடம் சொல்லலாம் என்றாலும், எப்படிச் சொல்லுவது என்ற அச்சம்! அம்மாவிடம் சொல்லலாம்! அவள் அழ ஆரம்பித்து விட்டால் அந்தக் காட்சியைக் கண்டு, கலங்காமலிருக்க, கற்சிலையா நான்? என்ற அச்சம். அந்த அச்சம் அவளை ஊமையாக்கிவிட்டது. தாகமோ தாங்க முடியவில்லை. பக்கத்திலே பளிங்கு நீர் ஓடை பாய்ந்து வருகிறது. ஓடையில் தாகம் தீர்க்க எண்ணமோ ஓடவில்லை. அதுபோன்ற நிலை! அன்று இருந்த கன்று, பசுவாகி பால் தருகிறது! மாஞ்செடி மரமாகி மதுரமான பழங்கள் தருகிறது! தென்னம் பிள்ளையின் உச்சியிலே தேங்காய்கள் தொங்கத் தொடங்கிவிட்டன .  பல ஆண்டுகள் உருண்டன. இப்பொழுது அவள் முருகேச முதலியாரின் மனைவி ! தங்கச் சிலைபோன்ற, குழந்தைக்குத் தாய்! எழடுக்குப்பங்களாவிற்கு எஜமானி!! சமையலுக்கு ஆள்! சவாரி செய்யக் கார்!! தலைவலிக்கு டாக்டர்!!! இவை பலவும் உண்டு. இன்பம் எனக் கில்லையே, ஏன்? இது அவள் இதயத்தில் அடித்து அடித்து வரும் அலை. கேட்டதோ  தண்ணீர், பெற்றதோ பன்னீர். பலன் என்ன? நீர்விடாய் நீங்குமா? 

ஒரு நாள், அவள் பங்களாவின் வாசலில் பளபளப்பான மோட்டார் வந்து நின்றது. அவள் கணவரும் ஒரு வாலிப வக்கீலும் காரிலிருந்து இறங்கி, பங்களாவின் உள்ளே சென்று, கூடத்திலே மேஜைக்கருகில் போடப்பட்டிருந்த இரண்டு நாற்காலிகளில் அமர்ந்து, நீண்ட நேரம் ஒரு முக்கியமான வழக்கைப்பற்றிப் பேசினார்கள். பேச்சு முடிந்ததும், சிரித்துக் கொண்டே, பங்களாவை விட்டுக் கார் நிற்குமிடத்திற்கு வந்தனர். வக்கீல் மட்டும் காரில் ஏறி உட்கார்ந்து கொண்டார். முருகேச முதலியார், கூப்பிய கரத்துடன் வக்கிலுக்கு விடை தந்தார். கார் கடுவிரைவில் பறந்தது.

 உள்ளே சென்ற முருகேச முதலியார், மேஜையின்மேல் இருந்த ஒரு பர்ஸைப் பார்த்தார்.  தன்பையில் கைவிட்டுப் பார்த்துக் கொண்டார்.அவர பர்ஸ் இருந்தது.   பர்ஸின் முன் பக்கத்தில் ஒரு விலாசம் இருந்தது. "குமுதா! குமுதா!!" என்று தன் மனைவியைக் கூப்பிட்டார். பதில் இல்லை. மாடிக்கு ஓடினார். மாடியின் ஜன்னலருகே கைக்குழந்தை விளையாடிக் கொண்டிருந்தது. அவள் ஆம் - குமுதம் ஜன்னலின் கம்பியைப் பிடித்துக் கொண்டு, மறைந்து கொண்டிருந்த மோட்டாரைப் பார்த துக் கொண்டிருந்தாள். கணவர் வரும் காலடி  ஓசை கேட்டுத் திரும்பினாள். "குமுதா! அங்கே எதைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாய்? நம் கார் தான். வரதன், இங்கு வந்த வக்கீலை அவர் வீட்டிற்கு அழைத்துப் போகிறான், வக்கீல், ரொம்பப் பிராபல்யமானவர். ஆள், இளமையானாலும், எடுத்த கேஸ் எல்லாம் அவர் பக்கம்தான் வெற்றி, நிச்சயம் போவது நம் கடை வழக்கில் நமக்குத் தான் சான்ஸ். இந்தப் பர்ஸை, வரதன் வந்ததும் கொடுத்து, வக்கீலிடம் நான் சேர்ப்பிக்கச் சொன்னதாகச் சொல்லு. மறந்து விடாதே!. குளிக்கப்போகிறேன். குழந்தையைப் பார்த்துக்கொள்" என்று கூறிவிட்டு, முருகேச முதலியார், மாடியிலிருந்து இறங்கி, குளிக்கும் அறைக்குப் போய்விட்டார். 

குமுதத்தின் கண்களி லிருந்து குபுகுபுவென்று நீர் பெருகிற்று. மீண்டும், ஜன்னல் வழியே கார் சென்ற திக்கைப் பார்த்தாள். கார் காணவில்லை மணிபர்ஸைத் திறந்து பார்த் தாள். அதன் உள்ளே, தன் போட்டோ இருக்கக் கண்டாள். அது கண்டு அவள் திகைக்க வில்லை; தேம்பினாள். அதனோடு இன்னோரு போட்டோவும் இருந்தது. அது அந்தப் பர்சின் சொந்தக் காரருடையது. அந்தப் பர்சின் சொந்தக்காரர், ஆம். நடராஜன்' வாலிப வக்கில்! அவளுக்குக் கல்லூரியில் ஆசையைக் கிளப்பிவிட்டு, தன் "மட்ட ஜாதியால்", அதற்கு வேலியிட்ட நடராஜன் தான்! இவ்வளவு ஆசையை என் மேல் கொண்டிருந்த அவர் ஏன் என்னிடம் சிறிதுகூட வெளிப்படையாகக் காட்டிக் கொள்ளவில்லை? இது, அவள் மனதில் பூத்த வினா! அவள் அறிவாளா; அவளுக்கு மட்டும் அல்ல அந்த அச்சம், அவனுக்கும் இருந்ததென்பதை?* 

















ஒ‘யூனிட்' மின்சார சக்தியை உண்டாக்க 1 பவுண்டு நிலக்கரி தேவைப்படுகிறது.



 பர்மிங்ஹாம் பட்டணத்தில் 1500-க்கு மேற்பட்ட தொழில்கள் நடைபெறு இன்றன என்று கணக்கிட்டிருக் கிறார்கள். 



ஒரு மனிதன் தன் வாழ்நாளில் சராசரி 50 டன் உணவு சாப்பிடுகிறன். 



லண்டனினுள்ள பொதுமக்கள் சபை 1881-ம் ஆண்டில் சேர்ந்தாற்போல் 41-மணி 30-நிமிஷம் கூடியிருந்ததாம்.

13
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-8i-sept1947-8_proofed.docx =====

பொன்னி

 மலர் : 1 										இதழ்: 8  





பொருளடக்கம்

நாரா 

 நாச்சியப்பன்

 மு. அண்ணாமலை 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

இரா. நெடுஞ்செழியன் 

வாணிதாசன்

 சுகி 

கா. அப்பாத்துரை 

வா. செ. குலோத்துங்கன் 

ஆ. வ. இராமநாதன்

 வில்லன்

 நக்கீரன்

 கா. அ. பாண்டியன் 

அகிலன்

 ஆ. மீனாட்சி 

மு. கருணாநிதி 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 1947 செப்டம்பர்







திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1978 புரட்டாசித் திங்கள் 

எங்கள் எண்ணம்     

சென்னை மாகாணத்தை உணவு நெருக்கடி அச்சுறுத்திக் கொண்டிருக்கிறது. கிடைக்கின்ற ஒரு வேளையுணவும் சரிவரக் கிடைக்காமல் வங்கம்போல் இங்கும்  பஞ்சம் புகலாமோ என்று மாகாண மக்கள் ஐயுறுகின்றனர். அசினர் அடிக்கடி கூறிவரும் புள்ளி விவரங்களும் செய்தியறிக்கைகளும் இந்நிலை ஏற்படுமென்பதையே காட்டுகின்றன. ஒழுங்காக நடைபெற்று வரும் பங்கீட்டு முறைக்குக் குலைவு ஏற்படக் கூடுமென்றும் கூறப்படுகிறது.  

       இந்நிலை மாகாணத்திற்குப்  பெருங்கேடு பயக்கும்."வங்கப் பஞ்சம் அதனைப்போல் இங்கொன்று” என்பதை நம்மால் நினைத்துப் பார்க்கவே முடியவில்லை. அத்தகைய கொடுமை நமக்கும் வந்துதான் தீரவேண்டுமா என்பதும் புரியவில்லை. செப்டம்பர் மாத முடிவுக்குள் நெல் கொள்முதல் பெருகி விட்டால்,வேண்டிய அளவு கிடைத்துவிட்டால், பஞ்சம் தடுக்கப்படலாம் என்று அறிவிக்கப்படுகிறது. அமைச்சர்கள் ஆளுக்கொரு மாவட்டமாகச் சுற்றுப் பிரயாணமும் செய்கிறார்கள். ஜமீன்தார்கள், மிராசுதார்கள், பண்ணையார்கள், விவசாயிகள் முதலியோரைக் கையலுள்ள நெல்லிருப்பைக் கொடுக்கும்படி வேண்டுகோள் விடுத்த வண்ணமிருக்கின்றனர். அங்கங்கே வேண்டுகோள் பலனளிப்பதாகத் தெரிந்து ஆறுதலடைய முடிகிறது. எப்படியாவது இந்தப் பெருங்கேடு நம்மைச் சூழாமல் போகட்டும் என்ற ஒரே சிந்தனையில் மாகாண மக்கள் அனைவரும் ஒன்றுகூடிச் செயலாற்ற வேண்டும். கட்சிப் பாகுபாடுகள் உணவுக் கொள்கையில் கலக்காவண்ணம் கவனித்துக்கொள்ள வேண்டும். வரப்போகும் நான்கைந்து மாத நெருக்கடியை எப்படியாவது தவிர்க்க வேண்டும். என்று ஒவ்வொருவரும் உறுதி பூண வேண்டும். ஒருமுகமான நடவடிக்கை திண்ணமாய் வெற்றியளித்தே தீரும். 

     உணவு நெருக்கடிக்குப் பல காரணங்கள் கூறப்படுகின்றன. மத்திய சர்க்கார் உதவி இல்லை-ஒன்று. கொள்முதல் சரிவர நடைபெறவில்ல-இரண்டு. இவை முக்கிய காரணங்கள். கொள்முதலைப் பெருகச் செய்ய அரசினர் செய்த முயற்சிகளெல்லாம் பலனளிக்கவில்லை. அரசாங்க அறிக்கைகளுக்கு நெல் வைத்திருப்போர் அசைந்துகொடுப்பதாகத் தெரியவில்லை. காரணம்       அவையனைத்தும் 'தர்ம வேண்டுகோளாக'ப் போனது தான். அரசினர் விடவேண்டிய முறைக்கு அறிக்கை விடுத்தனர். விவசாயிகள் கொடுக்க வேண்டிய முறைக்கு ஏதோ கொஞ்சம் கொடுத்துப் பாக்கியைத் தங்கள் இருப்பாக்கிக் கொண்டனர்- அதனை மறைக்க அதிகாரிகளுக்குக் கைப்பணம் கொடுத்தனர்.நிலைமை இவ்வாறே நீடித்தது.அரசாங்கம் அதிகப்படியான ஒவ்வொரு நெல் மணியும் விலைக்குக் கொடுக்கப்பட வேண்டும் என்பதைத் தொடக்கத்திலேயே கட்டாயமாக்கியிருக்குமானால் இன்று நிலைமை இவ்வளவு சீர் கேடடைந்திருக்காது. நிலைமையைச் சமாளிக்க வெளியுதவியும் கையிருப்பும் சரிவர இருந்த சந்தர்ப்பங்களிலெல்லாம் கொள்முதலைச் சர்க்கார் கவனிக்காது விடுத்தனர். 

அதன் பயன் தான் இன்றைய நெருக்கடி. ஒவ்வொரு ஜில்லாவிலும் இவ்வளவு டன்நெல் கொள்முதலாகாமலிருப்பதாக அரசினரே கூறுகின்றனர். ஆனால் அவை வந்து சேரும் வழிவகையைத் தான் சரியாக நிர்ணயிக்க அவர்களால் முடியவில்லை! 'நெல் விலை குறைவு'என்று விவசாயிகள் சார்பில் கூறப்படும் காரணமும் நியாயமானதே. அதனைப் போக்கச் சென்னை சர்க்காரால் இயலவில்லையே, மத்திய சர்க்காரால் அல்லவோ விலை மாற்றம் ஏற்பட வேண்டும். -எனபதையும் விவசாயிகள் உணரவேண்டும். உணர்ந்து தங்கள் கையிருப்பைக் கறுப்பு மார்க்கட்டில் விற்றுத் தங்கள் வீட்டில் பணத்தை நிரப்புவதற்குப் பதிலாக நேரிய முறையில் நெல்லை விற்று ஏழை மக்களின் வயிற்றை நிரப்ப வேண்டியது இன்றைய நிலையில் மிக முக்கியமாகும். கொள்ளை 'லாபம்' தேடச் சமய சந்தர்ப்பங்கள் உண்டு. சுற்றியுள்ளவர்கள்சுடுகாடு நோக்கிப் போய்க் கொண்டிருக்கும பொழுது நாம் மட்டும் 'சகல சௌபாக்கியங்களையும்' அனுபவிக்கலாம் என்று கனவு காண்பது இனி இயலாது. உலகில் ஏற்பட்டு வரும் சூழ்நிலை அத்தகையமனப்பான்மைக்கு இடந்தராது.

     எனவே நெல் வைத்திருப்பவர்கள் பல லட்சம் மக்களின் உயிரைத் தங்களிடம் வைத்திருப்பதாகக் கருதி, அரசாங்கம் கேட்கும் முன்னர், தங்கள் கையிருப்பை உரிய விலைக்குத் தருவதே அவர்கட்கும் நாட்டிற்கும் நன்மை பயக்கும் செய லாகும்.       அப்படியே எல்லோரும் செய்வர் என்று நாம் திண்ணமாக நம்புகிறோம். அதற்கான அறிகுறிகள் இப்பொழுதே தெரியவருகின்றன.  

அப்படி நடைபெறாவிட்டால் உணவுப் பஞ்சம் ஏற்படலாம்;அப்பொழுது நெல்வைத்திருப்போர் அதிக விலைக்கு விற்கலாம் என்று கனவு காண்பர். அந்நிலைவராது. அவர்களிடமுள்ள நெல் அப்போது விலை கொடுத்து வாங்கப்பெற மாட்டாது. முதலமைச்சர் கூறியிருப்பது போல் பலாத்காரம் தன் கோர உருவத்தைக்காட்ட வேண்டிய அவசியம் நேரிடும். நேரிய முறையில் விலையைப் பெறுவதற்கு மாறாக அவர்கள் உரிய விலையை இழப்பதோடு தண்டனையும் பெறுவார்கள். இதுதான் நடக்கப்போவது. 

      இதனை முன் கூட்டியே உணரும் ஆற்றலுள்ளவர்கள் அரசினரின் கொள்முதல் முயற்சிக்குக் கைகொடுத்து உதவட்டும். அங்கங்கே உள்ள கட்சிப் பெரியவர்கள் நெல் கிடைக்குமிடங்களை அதிகாரிகளுக்குக் காட்டும் முயற்சியில் ஈடுபடவேண்டும். உணவுப் பொருளிருப்புக் குறைந்த இடங்களுக்கு நிலைமை மீறுமுன்பு வரவழைத்து வழங்கப்பட வேண்டும். எந்த ஒரு கிராமமும் பஞ்சத்தால் பாழடையக் கூடாது. வீண் கேளிக்கைகள், திருமண விருந்துகளுக்கு ஏற்பட்டுள்ள பங்கீட்டுச் சட்டங்கள் எழுத்தளவிலே இல்லாமல் இந்த நெருக்கடிக் காலத்திலாவது செயல் முறைக்கு வரவேண்டும். தியாகம் செய்தவர்கள், நன்கொடையளித்தவர்கள், ஊர்ப்பெரியவர்கள், கோடீஸ்வரர்கள், மடாதிபதிகள் யாவரேயாயினும் உணவு நெருக்கடியை முறையில் வலுக்கவைக்கும் சிறுபிழையும் செய்வார்களானால் அவர்கள் தகுந்த முறையில் அரசினரால் தண்டிக்கப்பட வேண்டும். இல்லையேல் சமுதாயம் பார்த்துக் கொண்டிராது என்பது திண்ணம். 

      தமிழகம் பஞ்சத்தைப் பார்க்கக்கூடாது.தமிழ்ப் பெருமக்கள் வள்ளன்மைக்குப் புகழ் பெற்றவர்கள். "உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே' என்ற வாக்கு தமிழர்களுக்கு மனப்பாடம். இப்பெருமாண்புகளை நினைந்து செயலாற்றுமாறு தமிழ்ப் பெருமக்களை வேண்டுகிறோம். வரவிருந்த பஞ்சத்தைத் தடுத்தனர் என்ற வாழ்த்தினைப்பெற முயல்வோம்!     

 தேங்கிநிற்கும், புனல்மீது              செல்லா நிற்கும் செம்படகில் ஒருபுறத்தில் சிரித்த                 வண்ணம் பாங்கிநிற்கப் பார்த்துநின்ற                அன்னம் சொல்வாள்: 

பாரடி நீ மேற்றிசை வானத்தை! 

                அங்கும் தேங்கிநிற்கும் பொன்னுற்றில்                 செழுமாணிக்கச் செம்பரிதிப் படகோடும்! கீழ்த்தி                 சைவான் வாங்கி நிற்கும் ஒளியைப் பார்!                 காட்சித் தேனில் வண்டடி நாம் என்றுரைத்து                 மகிழ்ந்து நின்றாள்                 -பாரதிதாசன்

 'பாண்டியன் பரிசு' காட்டும் தலைவி அன்னமும் தோழி நீலியும் படகில் செல்லும் இக்காட்சியைத் தீட்டியவர் புதுக்கோட்டைச் சந்திரா.



மனமிலையோ? 

நாரா. நாச்சியப்பன்

 சிந்தை யுறையும் திருவினை, என் காதலியை இந்த உலகத்தில் இன்பத்தைத்-தந்தெனக்குப் பல்காலும் அன்பிற் பலசொற் குழைத்தூட்டி வெல்லங் கசக்க விளைந்த சிறு-முல்லைகள் தம்மை வரிசையுறத் தந்தம்போற் காட்டி, ஒளி மின்ன விளங்கி என்றும் மின்னி மின்னி- -என்னுளத்தைக் கொள்ளைகொண் டாளையான் காணும் குறிக்கோளால் வெள்ளையுடுத்தி விரைந்தேன் என் - உள்ளத்தில் பைந்தொடியாட் கென்ன பரிசளிப்ப தென்றே தான் சிந்தித்தேன் அப்பரிசும், சீரியதாய் - இந்தத் தினம் வரைக்கும் இல்லாத் திருவுடைத்தாய், என்றன் மனம் விளக்கும் செவ்வைத்தாய், மாதின்-இனிய முகத்தை மலர்வித்து வாய்முத் துதிர்த்தே அகத்துற்ற செம்மை அதரந்-திகழ்விக்கும் புத்தப் புதுப்பொருளாய் வேண்டும்பொலிவுடனே சித்தங் கவர்ந்தந்தச் சேயிழையாள் - மெத்த வியந்தென்னைக் கண்டு விளையாடி, இன்பம் பயந்தென்றன் உள்ளம் பருகி- நயவுரைகள் பன்னூறு சொல்லிப் பயின்றிடவும் வேண்டுமிதற் கென்ன பொருள் நல்லதென எண்ணினேன் - சின்ன ஒரு பூக்கொண்டு போவமெனில் புன்னகையால் அவ்வழகை மேய்க்கின்ற கன்னமுண்டே மின்னாளுக்(கு)!-ஆக்கம் தருங்கனிகள் ஆமோ தருதற் கெனில் அவ் விருகனியும் வாயாம் கொவ்வையும்- கருத்துறவும் பாலாமோ வென்று பல நினைக்கக் கூர்மையுறு வேலாற் கண் கள்படைத்தாள் விந்தைமொழி - தோலாது பாற்கென்றே சிந்தை பகர்ந்திடவும், பின்னுமவள் மேற் கருத்துச் சென்று மினுமினுக்கும்-மேற்கொண்டு யாதும் நினைவின்றி அடைந்தேன் அச் சோலையினை மாதவளோ, "அத்தான்! மனமிலையோ?"- ஓதுமென ஓடி வந்தாள் யானுணர்ந்தேன், உள்ளமெனும் ஒன்றேதான் தேடற் கரிய திரு! 







சிறுமீ இல்லை 

மு. அண்ணாமலை

இலையின்றிக் கொடியின்றிக் கூந்தல்ஏறி எப்படித்தான் பூத்ததிந்த வெண்பூ முத்தம்? அலையின்றி நுரைகாட்டும் பளிங்குத் தன்மை அவிழ்சிரிப்பாய் அமைந்துவிட்ட வகைதான் என்ன? கொலைசெய்யும் வாளின்றிக் கொல்லு கின்ற கொள்கையினை எங்ஙனந்தான் அவளும் கற்றாள்? தொலைந்துவிட்ட ஈராண்டின் முன்னர்க் கண்டேன் தொட்டள்ள இன்றவளும் சிறுமி இல்லை!                   2 சிலைகாட்டும் வேகத்தில் இளமை காட்டச் சேர்ந்துவரும் அணுவிலெலாம் துடிப்பை ஊட்டக் கலையேதும் விலைகொட்டிக் கற்றா ளாமோ? காட்டுகின்ற அங்கமெலாம் வேட்டை யாட இலைபோட்டுப் பேரெழிலை வரவைத்தாரோ? ஈராண்டின் வளர்ச்சியெனில் வியப்பே யன்றோ? அலைகடந்த அந்நாள்போல் அருகில் குந்தி ஆர்ப்பரிக்க இன்றவளும் சிறுமி இல்லை!                    3 நடையினிலே பேச்சினிலே அமைதி கூட்டி நல்லிளமை குடிபுகுந்த பொருள்தான் என்ன? அடங்காத போக்கிரிபோல் முன்னால் வந்தே ஆர்ப்பரித்து நிற்கின்ற இளைஞனைப் போல் படர்கின்ற தாமரையின் பெருமொட் டைப்போல் பார்க்கின்ற இரு கொங்கை உருவங் காட்டும்! மடமெடென என் மடிமேல் வந்து வீழ்ந்தே மகிழுதற்கோ இன்றவளும் சிறுமி இல்லை! 

















காலமும் கருத்தும் 

கலைக்களஞ்சியம் 

      கல்வியமைச்சர் அவினாசிலிங்கனார் தொடங்கியுள்ள "கலைக்களஞ்சிய " முயற்சி தமிழ்மொழியின்பாலன்புள்ள அனைவராலும் வரவேற்கப்பட வேண்டியதொன்று. கலைக்களஞ்சியமொன்று தமிழுக்குக் கிடைத்து விடுமானால் நம் தாய்மொழிக்கிருந்த பெருங்குறை நீங்கிற்று என நாம் அமைதியடையலாம். அமைச்சரின் வேண்டுகோளுக்கு உடனடியான பயன் ஏற்பட்டுவருகிறது. 'ஒருலட்சம் சேர்ந்தபின்னர்தான் தொடங்கலாம்' ஒன்று கூறியதற்கேற்ப அத்தொகை மிக விரைவில்சேர்ந்து விடுமென்று நம்பலாம்.'தான தருமம் கோவில்குளம் கட்டுவதுதான்' என்று நம்பியிருந்த செல்வந்தர்களை இவ்வழியில் திருப்பியமைக்காக அமைச்சருக்குத் தமிழகம் நன்றிகூறக் கடமைப்பட்டிருக்கிறது. நிற்க. இம்முயற்சி செவ்வனே முடிவு பெறுவதில் தான் அமைச்சரின் முழுப்பொறுப்பும் இருக்கிறது. 'செய்துமுடிக்கத்தக்கவர் யார்?" என்பதைத் தேர்ந்து, அவர்களைக்கொண்டு இப்பெருவேலையை முடிக்க வேண்டும். 'தமிழ்ப்பேரகராதி' (Lexicon) போன்று நிறையப் பணம் மட்டும்செலவழிந்த முயற்சியாக இத்தடவையும் நேரக்கூடாது என்பதற்காக நாம் எச்சரிக்கிறோம். அறிவைச் செலவழிக்கக்கூடிய பேரறிஞர்களை இம்முயற்சியில் ஈடுபடுத்த வேண்டும். அரைகுறைகளை,ஆழ்ந்த படிப்பில்லாதவர்களை, பொதுமக்களிடமோ, அரசினரிடமோ செல்வாக்குப் பெற்றிருக்கிற காரணத்தினாலோ சிலரை ஆதரிக்க முற்படுவது "கலைக்களஞ்சியம்" வெற்றி பெறஉதவாது. நாம் இருபெரும் அறிஞர்களைக் குறிப்பிட விரும்பிகிரோம். மறைமலையடிகள், நாவலர் ச. சோமசுந்தர பாரதியார் இவர்களைத் தலைவர்களாகக் கொண்டு இம்முயற்சி தொடங்க வேண்டுமென்பதே நம் விருப்பம். கல்வியமைச்சர் கருத்து யாதோ? 

கடலூர் மாநாடு       

 கடலூரில் கூடியுள்ள திராவிட நாடு பிரிவினை மாநில மாநாடு,வெள்ளையன் வெளியேறிச் சரியாக ஒரு மாதத்திற்குப்பின் நிகழ்வது பொருத்தமே.மாநாட்டு நிர்வாகிகள் சார்பில், கட்சிச்சார்பற்ற பொது முறையிலே தான் இம்மாநாடு கூட்டப்படுகிறதென்று அறிவிக்கப்பட்டதற் கேற்ப எல்லாக்கட்சியினர் எண்ணமும் திராவிட நாட்டுப் பிரிவினைக் கோரிக்கையின் பக்கம் திருப்பப்பட்டிருப்பதையரிய மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.

இடைக்காலத்தில் திராவிடக் கழகத்தில் பங்குகொள்ளாத சிலரும், இம்மாநாட்டில் கலந்துகொள்ள முன் வந்திருப்பதும், தமிழ்ப்பெரியார் திரு,வி.க. பெரியார் படத்திறப்பு விழா ஆற்றுவதும் உண்மையிலேயே களிப்பூட்டக் கூடிய நிகழ்ச்சிகள். திராவிடர்கள் அனைவருடைய கோரிக்கையாக, திராவிடநாட்டுப்-பிரிவினை எழவேண்டும்-அதற்கு மாறான கோரிக்கைக்கு இடமேயில்லை என்ற நிலை ஏற்பட வேண்டும். என்பதே நம் திட்டம் வெற்றிபெற வேண்டுமென்று நினைப்பவர்களின் ஆசை. இவ்வகையில் கடலூர் மாநாடு வெற்றிபெறுமென்று திண்ணமாக நம்புகிறாம். 

பாரதி வாரம் 

      தமிழ் மக்கள் எழுச்சிக்கும் தமிழ்மொழியின் மறுமலர்ச்சிக்கும் காரணம் பாரதியின் தோற்றமென்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது.சென்ற ஆகஸ்டு 15-ல் விடுதலை விழாக்கொண்டாடியவர்கள் பாரதியாரின் பாடல்களை நாடெங்கும் முழக்கினார்கள். பாரதியாரின் எண்ணம் நிறைவேறிவிட்டதென்று பாட்டிசைத்தார்கள்.ஆம். வெள்ளையனை வெளியேற்றும் அளவுக்குத் தமிழ் மக்களுக்கு உரமூட்டியவர்களிலே பாரதி ஒருவர். அப்பணி நிறை வேறிற்று என்பதை நாமும் ஒப்புக்கொள்கிறோம்.ஆனால் பாரதியின் மற்றநோக்கங்கள் நிறைவேறும் வரை நம் 'பாரதி பக்தி 'தீரக்கூடாதே! இதனை இவ்வாண்டு பாரதி திருநாளில் நினைவுபடுத்திக் கொள்ள வேண்டுகிறோம். "எங்கும் சுதந்திரம் என்பதே பேச்சு" என்றார் பாரதி. அதனோடு "எல்லோரும் சமமென்பதுறுதியாச்சு' என்றும் சொல்லிவைத்தார். முற்பகுதிநிறைவேறிற்று. "எல்லோரும் சமம்' என்பது இன்னும் உறுதியாகவில்லை. பிறப்பால்  உயர்வு தாழ்வு இன்னும் பேசப்படுகிறதே! சாதி ஒழித்திடல் ஒன்று நல்ல தமிழ் வளர்த்தல் மற்றொன்று” இவை பாரதியின் குறிக்கோள்கள். இவைகளை நிறைவேற்றும பணியும் தமிழ் மக்களுக்குக காத்திருக்கிறது என்பதை நாம் நினைவூட்டுகிறோம். 

பெயர் மாற்றம் 

      ஆட்சியைக் கைப்பற்றியவர்கள் சில அடையாளங்களை ஏற்படுத்திக் கொள்வர். தங்கள் ஆதிக்கத்தின் கீழுற்ற நாடு என்று பிறர் அறியுமாறு சில மாறுதல்கள் செய்வர் அம்மாறுதல்கள் பெரும் பாலும் பெயரையொட்டியே இருக்கும். ஊர்ப்பெயரை மாற்றுவார்கள். ஆற்றின் பெயரை மாற்றுவார்கள். இவ்வாறு பழம் பெயர்களை உருக்குலைத்து விடுவார்கள். இவ்வாறு தமிழகம் ஆதிக்கக்காரரிடம் வந்ததன் பயனாகப் பல பெயர் மாற்றங்கள் நிகழ்ந்தன - தமிழ் மக்களே உண்மைப் பெயர்களை மறக்கும் அளவுக்கு அவை நீடித்த ஆட்சி பெற்றுவிட்டன. வெள்ளையன் வெளியேறிவிட்டகாரணமாக, அவன் பெயரிட்டவைகளை மாற்றியமைப்பதென்று அரசினர் முடிவு செய்திருப்பதாகத் தெரிகிறது. நல்ல செய்தி - மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்கிறோம். ஆனால் வெள்ளையன், ஆங்கிலம் இந்த அளவோடு நிறுத்திக்கொள்ள தமிழ் நாட்டில் அவர்களுக்கு முன் ஆட்சி புரிந்தவர்களின்; 'கைவண்ணங்களை'யும் மாற்றியமைக்க வேண்டுமென்பது இன்றியமையாததென்று அரசினர்க்கு எடுத்துக் காட்ட விரும்புகிறோம். 

சென்னை யாருக்கு? 

       இப்ப்படியொரு கேள்வி அடிக்கடி கேட்கப்படுகிறது.ஒவ்வொருவரும் அவரவர்க்குத் தெரிந்த பதிலைக் கூறிவைக்கிறார்கள். ஆந்திரர்களின் அரசியல் மாநாடு இப்போது சென்னையில் கூடிற்று. அப்போது அவர்கள் ஆந்திர மாகாணப் பிரிவினை வேண்டு மென்று கேட்டார்கள். சரி ... நிறைவேறுமென்று எண்ணினோம். ஆனால் அதனோடு அவர்கள் நிற்கவில்லை-சென்னை நகரிலும், சேலம், வடஆற்காடு,

செங்கற்பட்டு ஆகிய தமிழ் ஜில்லாக்களிலும் அவர்கட்கு உரிமையிருப்பதாகவும் அதை நிர்ணயிக்க "எல்லைக் கமிஷன்' ஏற்படுத்த வேண்டுமென்றும் தீர்மானம் செய்திருக்கிறார்கள். அவர்கள் எண்ணம் நிறை வேறுமென்று அவர்களே நம்பியிருக்கமாட்டார்கள். 'ஏதோ நூறு கேட்டால் ஐம்பதாவது நிறைவேறாதா' என்ற அடிப்படையில் அவர்கள் தீர்மானம் எழுப்பப்பட்டிருக்கலாம்.எப்படியோ போகட்டும் தமிழ்நாட்டை முழுவதும் உரிமைகொண்டாடாமல்மூன்று ஜில்லாவையும் சென்னைநகரையும் மட்டும் கேட்டு வைத்தது எல்லைக் கமிஷனுக்கு எவ்வளவுவோ சிரமத்தைக் குறைக்கும். ஆந்திரர்கள் கூறுவதை அப்படியே நம்பி செனனை நகரிலும், மற்ற மூன்று ஜில்லாக்களலும் அவர்கள் மக்களின் எண்ணிக்கையைப் பார்ப்பார்களானால், அவர்கள் "மலையத்தனை உண்மையை எப்படி மறைத்து விட்டார்கள் இந்த ஆந்திரர்கள்" என்ற முடிவுக்கே வருவார்கள்.சென்னை நகரமும், சித்தூர் ஜில்லாவின் சில தாலுக்காக்களும் திருப்பதியுட்படத் தமிழருக்கே சொந்தம் என்பதையும் அவர்கள் காண்பார்கள் என்பதை நாம் கூற வேண்டியதில்லை.



சில நாடுகளைப் போன்று பிரிட்டனிலும் பள்ளி மாணவர்களுக்குப் பிரம்படிபோன்ற கடுந்தண்டனை விதித்தல் வழக்கத்திலிருக்கிறது. பின்லாந்து தேசத்திலும் அமெரிக்காவின் இருமாகாணங்களிலும் பிரம்பாலடித்தல் சட்டவிரோதமாக்கப்பட்டுள்ளது. இங்கிலாந்திலும் வேல்ஸிலும் ஒருவாரத்தில் 9000 பையன்களும் 3000 சிறுமிகளும் கையில் பிரம்பாலடிக்கப்படுகிறர்கள்.  































யாழின் மறுமலர்ச்சி 

விசு. திருநாவுக்கரசு





        பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன் பொன்னியாறு புனல் பரப்பும் கரையருகே வானுற ஓங்கி நிற்கும் ஐயாற்றுக் கல்லூரியில் நான் அப்போது மாணவன். மேன்மாடமொன்றில் எங்கள் ஆசிரியர் கலித்தொகையுள் பாலைக்கலியில்* வரும் பாட்டொன்றை இனிமையாய் நடத்திக் கொண்டிருந்தார்.   

தலைவன் பொருள் கொண்டு வரும் எண்ணமாய்த் தலைவியை விட்டுப் பிரிய நினைக்கிறான்.இதைத் தோழி அறிந்தாள். அப்பிரிவு தலைவிக்குப் பெருந் துன்பமாதலை உணர்ந்தாள். தன்னுடைய சொல்வன்மையால் நீ நாடிச் செல்லும் பொருள் 'தலைவியினும் தக்கதோ' என்று அவள் கேட்டபோது அவனுள்ளம் ஆராயத் தொடங்கியது. செல்ல நினைத்த  உள்ளம் செல்லாமை நலம் என்று சிந்திக்க தொடங்கியது. மீண்டும் தோழி 'நீ பிரிந்தால் அதனால் தலைவியின் இயற்கை நலம் அழியும்' என்றதும் அவன் மனம் மாறியே போய்விட்டது.தலைவன் செல்வதைத் தோழிதடுத்து நிறுத்திவிட்டாள்.

இந்த வெற்றிச் செய்தியைத் தலைவியிடம் விரைந்தோடி வந்து சொல்ல நினைப்பது இயல்புதானே? 

மதங்கொண்ட யானை ஒன்று;அதைப்பாகன் ஒருவன் பரிக் கோல் கொண்டச்சுறுத்தி அடக்க நினைக்கிறான். முயன்றான். தோல்வியுற்று செயலற்றுப் போய்விடுகிறான். எங்கிருந்தோ காற்றிலே அசைந்து வரும் மெல்லிய யாழின் இசை வெள்ளமாகிய எல்லையிலே மதங்கொண்ட யானை அம்மத மயக்கத்தினின்றும் நீங்கினாற்போல உன்காதலர் என் சொல்வழி நின்றார்.என்று சொல்லுகிறாள் தோழி.தோழி யாழாக, அவள் சொல் யாழின் இசையாக உவமிக்கப்பட்டது. இனிய ஓசையிலே யானையின் மதமயக்கம் நீங்கியதாம். அத்தனை பெரிய ஆற்றல் யாழின் ஓசைக்கு உண்டு.

 காழ்வரை நில்லாக் கடுங்களிற் றெருத்தல்

யாழ்வரைத் தங்க யாங்குத் தாழ்புநின் 

தொல்கவின் தொலைதலஞ்சி யென்

 சொல்வரைத் தங்கினர் காதலோரே

 [பாலைக்கலி-2-] 

அத்தகைய யாழின் வடிவம் எத்தகையதோ அதன் இன்னொலி தானும எப்படிப்பட்டதோ? அந்த யாழைக் காணவும், அதன் இன்னோசையைக் கேட்கவும் இயலுமோ என்ற எண்ணம் எழுந்து வளர்வதாயிற்று. 

பேகன் முன்னிலையிலே பாணர் கூட்டம் யாழை மீட்டிப் பாடிய இயல்பைப் புறப்பாட்டொன்றில் பார்த்த நாளிலும் திருவள்ளுவர் காலத்திலே மக்கள் குழல் இனிது யாழ் தான் இனியது என்று கூறக் கேட்டு அவர் போனதையும் அவரே சொல் அதை மறுப்பாராய்த் தம் மக்கள் மழலைச் சொற்களே இனியன என அவர் கவிதை செய்ததைப் படித்த காலத்திலும் திருமாவளவர் முன்னிலையிலே அரங்கேற்றுக காதையிலே சிலப்பதிகாரத்தில் யாழ் இசைததேன் வார்த்த இயல்பைப் படித்தபோதும் அதைக் காண்பதும், கேட்பதும் எந்நாள் என உள்ளம் மயங்கியது. தமிழ்நாடு ஏக்கமுற்றுக் கிடந்தது. 

வீணையும் யாழும் ஒன்றே, வேறல்ல எனறு கூறியவர்களும்'வீணையர் யாழினர் ஒரு பால்' என்னும், திருவாசகத்தைக் கூறி அதை மறுத்தவர்களும் யாழைக் காணத துடியாயத் துடித்து நின்றனர்.

என் பள்ளி வாழ்வில் சென்ற பத்து அண்டுகளுக்கு முன் யாழைக் காணவேண்டும் என்ற எண்ணம் நாளும் வளர்ந்தது. ஏறத்தாழ அதே ஆண்டில்  ஈழத்தில் பிறந்து இமயம் காறும் தம்புகழ் பரப்பி நின்ற சான்றோராகிய விபுலானந்தர் உள்ளததில் யாழுருவம் மீண்டும் பிறக்க உருக்கொண்டது.         'ஐயிரண்டாண்டுகளாக நேரம் கிடைக்கும் பொழுதெல்லாம முயன்று திருவருளினாலும் தமிழ்த் தெய்வத்தின் கடைக் கண் நோக்கினாலும் இவ்வாராய்ச்சியை {யாழ நூல்) ஒருவாறு எழுதி முடித்தேன்" என்று அடிகளே கூறுவது இயல்புடையது. யாழ் பிறந்த கதையையும் வளர்ந்த நிலையையும் பின்னர் அதுவே வாழ்விழந்து போனதையும் அவரே சொல்லக் கேட்போம்:முன்னாளிலே பாணன் கையிலும் பாடினி கையிலுமிருந்த யாழ்க்கருவியானது இளங்கோவடிகள் காலத்திலே இசையாசிரியன் கையிலும் நாடக மகள் கையிலும் போய்ச் சேர்ந்து விட்டது. அதற்கேற்ப அக்கருவியும் 'சித்திரப் படத்துட்புக்குச் செழுங் கோட்டின் மலர் புனைந்து, மைத்தடங்கண் மணமகளிர்கோலம்போல் வனப்பெய்தி'    விளங்கியது. ஆளுடைப் பிள்ளையாருடைய காலத்திலே, தெய்வமீந்த பொற்பலகை மீதேறி அன்பருள்ளத்தையுருக்கிய அருட் கருவியாயிற்று. கொங்குவேளும் திருத்தக்க தேவரும் நூலெழுதிய காலத்திலே அரசிளங் குமரிகள் கையிலேறி அவர் மனம் விரும்பிய காதலரை அளிக்கும் கருவியாயிற்று. 

சரித்திர கால எல்லைக்கெட்டாத காலத்திலே வில் யாழ்' எனப் பெயரிய குழவியாயுதித்து, மழலைச் சொற்பேசி இடையர், இடைச்சியரை மகிழ்வித்துச் 'சீறியாழ் 'என்னும் பேதைப் பருவச் சிறுமியாகிப் பாணனொடும் பாடினியோடும் நாடெங்குந் திரிந்து ஏழைகளும் இதயம் களிப்பெய்த இன்சொற் கூறிப் பின்பு ' பேரியாழ்' என்னும் பெயரோடுபெதும்பைப் பருவமெய்திப் பெரும்பாணரொடு சென்று,குறுநில மன்னரும், முடிமன்னரும், தமிழ்ப் புலவரும், கொடை வள்ளல்களும் கேட்டு வியப்பெய்தும் வண்ணம் நயம்பட உரை பகர்ந்து, அதன்பின்மங்கைப் பருவமெய்தி அப்பருவத் திற்கேற்பப் புதிய ஆடையும் அணிகலனும் பூண்டு, நாடக அரங்கத்திலே திறமை காட்டி, மடந்தைப் பருவம் வந்து எய்துதலும் திருநீலகண்டப் பெரும் பாணரோடும், மதங்கசூளா மணியாரோடும் அம்மை அப்பர் உறைகின்ற திருக் கோயில்கள் பலவற்றை வலம் வந்து, தெய்வ இசையினாலே அன்பருள்ளத்தினை உருக்கி,முத்தமிழ்விரகரால் பாராட்டப்பட்டு அரிவைப் பருவம் வந்துஎய்துதலும், அரசிளங் குமரிகளுக்கு இன்னுயிர்ப் பாங்கியாகி,         அவர்க்கேற்ற தலைவரைஅவர்பாற் சேர்த்துச் சீரும் சிறப்பும் எய்தி நின்ற 'யாழ்' என்னும் மென்மொழி நங்கை இருந்தவிடம் தெரியாமல் மறைந்து போனாள்.

     பழமை பொருந்திய இவ்விசைக்கருவி மறைந்ததோடு அதன் வழி எழுந்த பாண் மரபும் மறைந்து போயிற்று. யாழ் வாசித்த பாணனும் தன் தொழிலினை இழந்துவிட்டான்.

     இங்ஙனமாகத் தமிழர் கலை வாழ்விலே சென்ற ஆயிரம் ஆண்டுகள் யாழுருவம் காணப்பெறாது கழிந்து போயிற்று. பின்னர் தமிழ் உலகம் செய்த தவப்பேறான பேராசிரியா சாமினாத ஐயர் 19-ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலே (1892-ம் ஆண்டில்] இயலிசை நாடகம் விரவிய தொடர்நிலைச் செய்யுளாகிய சிலப்பதிகாரத்தை அரிதின் முயன்று வெளியிடுவாராயினர். அந்த ஆண்டிலே தான் மயில்வாகனனார் என்னும் பிள்ளைத்திரு நாமத்தோடு ஈழ நாட்டில் வேளாண் மரபினரான சாமித்தம்பியார்க்கும், அவர் தம் மனைத்தக்க மாண்புடையராகிய கண்ணம்மையார்க்கும் மகவாக துறவி விபுலானந்தர் தோன்றுவாராயினர். 

     அடிகள் யாழ் நூலை எழுதுதற்குத் தோன்றாத் துணையாய் சிறந்த பெருநூல் சிலப்பதிகாரமாகும். இவ்வரிய காவியத்திலே வரும் அரங்கேற்றுக் காதையை நுணுகி ஆராய்ந்து அக்கருத்துக்களை தம் இசை நூன் முடிவுகளுக்கு ஏற்ப அமைத்துக்கொண்டார். இதுவன்றி சங்க நூற்கடலிலே மூழ்கி இசைமரபு பற்றிய கருத்துக்களாம் நன் முத்துக்களை எடுத்து அவைகளை ஒன்றாக்கி வடமொழி, ஐரோப்பிய மொழிகளில் காணப்படும் இயைபுடைய கருத்துக்களை இணைத்து இவ்வரியயாழ் நூலை 'பாயிரவியல்' 'யாழுறுப்பியல்' இசை நரம்பியல்' 'பாலைத்திரிபியல்' ' பண்ணியல் தேவாரவியல்  ,ஒழிபியல் உறுப்புக்களைக் கொண்டு எழுதி முடிப்பாராயினர். இந்நூலிலே வில்யாழ், பேரியாழ், மகர யாழ்,சீறியாழ், செங்கோட்டி யாழ், சகோட யாழ் என்னும் யாழ்க்கருவிகள் ஆராயப்பட்டுள்ளன.

     பழந்தமிழிசைக்குப் புத்துயிர் அளிக்கும் இவ்யாழ் மீண்டும் மறுமலர்ச்சி பெற்று அரங்கேறியது 5-6-1947ல் திருக்கொள்ளம்பூதூர் என்னும் திருநகரிலாகும். இவ்வரங்கேற்றம் நிகழ்ந்த நன்னாள் தமிழன்னைக்கு நாம் எடுத்த திருநாளாகும்.      'நல்யாழே! நீ துயில் நீங்கி எழுக' என எழுப்பிய விபுலாநந்த அடிகள் 19-7-47ல் மீளாத்துயிலைத் தாம் மேற்கொண்டு நம்மையெல்லாம் மீளாத்துயரில் ஆழ்த்திச்சென்றது, வியப்பினும் வியப்பே. 

    யாழ் நூல் அரங்கேற்றம் நிகழ்ந்த இரு திங்களுள்ளே விபுலாநந்தர் பிரிய நேர்ந்தது. விபுலாநந்தர் வந்தார். வந்த வேலையைச் செவ்வையாய்ச் செய்தார். எளிய வாழ்வும் அகன்ற கல்வியும், நிறைந்த அடக்கமும் விரும்பிச் சேர்ந்த விபுலாநந்தர் மறைந்தார். 

விபுலாநந்தருக்குத் தாயகமாய் இருந்ததெல்லாம் புதுக் கோட்டை இராம நிலையந்தான்.

       இதை விபுலாநந்தர் சொல்ல நான் பலகாலும் கேட்டிருக்கிறேன். பிற நாளிலும் அவர் பிணியுற்ற நாளிலும் தாயன்புபுலனாக அவர் அங்கு உபசரிக் கப்படுவார். யாழ் நூலின் பெரும் பகுதி இராம நிலையத்தில்தான் உருவாயிற்று. அந்நூல் வெளிவருவதற்குப் பெருங்காரணமாய் நின்றவர் இராம நிலையத்தின் உரிமையாளரும், கோனூர் வளநாட்டுக்குறுநில அரசுமாகிய திரு.சிதம்பரம் செட்டியாராவார்.அவருக்குத் தமிழ் உலகம் கடப்பாடுடையது. 

அதிர்ந்திடும் இளமைப் போதில் ஆவன அறங்கள் செய்து முதிர்ந்திடும் பருவந் தன்னில் மக்கட்கு முடியைச் சூட்டி எதிர்ந்திடும் துன்ப மேதும் இல்லாமல் மக்கள், பேரர் வதிந்திடல் கண்டு, நெஞ்சு மகிழ்வதே வாழ்வின் வீடு                  -பாரதிதாசன் 









 மதம் அவசியமா?          

   இரா. நெடுஞ்செழியன் 

மதம் அவசியமா என்ற வினாவிற்கு விடையிறுக்கு முன்னர், மதம் என்றால் என்ன என்பதை அறிய வேண்டியது இன்றியமையாததாகின்றது. பலஉலகையும் பல உயிரையும் படைத்து, அவற்றைப் பாதுகாத்துப் பின் அழிக்கும் வல்லமை உள்ள எல்லையறு பரம் பொருள் ஒன்று உண்டு என்றும், அப்பரம்பொருள் தான் கடவுள் என்றும், அக்கடவுளுக்கு அனைத்துயிரும் அடங்கி இருந்து அன்பு செலுத்தி நன்றி காட்ட வேண்டும் என்றும், அக்கடவுள், தன்னால் படைக்கப்பட்ட மக்களுயிர் செய்ய வேண்டிய கடப்பாடுகள் இன்னின்ன வென்று வகுத்து, அவற்றை மக்கள் கொண்டொழுகுகிறார்களா என்று எதிர் பார்க்கிறார் என்றும், அத்தகைய கடப்பாடுகளை எடுத்துக்கூறிக் கடவுளை வழிபடும் முறையைக் கற்பிப்பதே "மதம்" என்றும் பொதுவாகக் கொள்ளப்படுகின்றது.அப்படிக் கடவுள் இட்டதாகக் கருதப்படும் கட்டளைக் கேற்ப, மக்களை நடப்பிக்க வந்த மதங்களிலே சிறப்புடையனவாகத் திகழ்வன கிருத்தவம், மகமதியம், பௌத்தம், சமணம், பிராமணீயம், சைவம், வைணவம் போன்றனவாகும். 

          இவைகள் எல்லாம் சீர்திருந்திய மதங்கள் என்று சொல்லப்படுகின்றன. இவைகளெல்லாம் மனித வாழ்க்கைக்குத் தேவையாவென்பதை ஆராயவேண்டியதவசியமாகிறது.        பல்லாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னர் இப்பார் முழுதும் பரவிக் கிடந்த பல்வேறு மக்களும் கடவுள் விரும்புவதாகக் கொள்ளப்பட்ட வழி பாடு உயிர்ப்பலி கொடுத்தல்ஆகும். 'கடவுளி'ன் முன்னிறுத்திய பலி பீடத்திலே எருதுகள் எக்காளமிட, ஆடு அலற, சேவல்கள் துடி துடிக்க அவைகள் இரண்டு துண்டாக வெட்டப்பட்டுக் குருதி வெள்ளம் புரண்டோடக் கண்டு மகிழ்ந்தார் கடவுள் என்று கருதப்பட்டது; இன்றும் கருதப்படுகிறது. உயிர்களின் குருதியைக் கொள்ளை கொள்ளையாகக் கொண்ட பிறகுதான் கடவுள் உலகிற்கு மழையையும், வெயிலையும், விளைவுப் பெருக்கத்தை யும், நோயில்லா வாழ்வையும் தருகிறார் என்று கொள்ளப்பட்டது; கொள்ளப்படுகின்றது. மக்கள் வணங்கிக் கூறும் வழிபாட்டுரைகளைக் கடவுள் கேட்கிறார்; கேட்டு மகிழ்கிறார்;மகிழ்ந்து மறுமொழிகிறார்; பகர்ந்துதுன்பந்துடைக்கிறார்; துன்பந்துடைத்து பாவம் போக்குகிறார் என்று கருதினார்கள். இது காட்டு மிராண்டிக் காலத்திய மத உணர்வு; இவ்வுணர்வை அந்நாளிலிருந்து இந்நாள் வரையிலும் மதங்கள் மக்களிடத்து உணர்த்தி வருகின்றன.          மதம் மக்கள் வாழ்விற்கு அவசியந்தானா என்று அறியு முன்னர் மதம் ஏற்பட்ட தன் அவசியத்தைத் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். அதற்கு முன் அறிய வேண்டியவைகள்:

 எந்த ஒரு அறிந்த உண்மையின் மீதாவது மதம் நிற்கிறதா? 

   	 'கடவுள் என்றப் பொருள் உண்மையாக உள்ளதா? 

   	 அவர்தான் உலகையும், மக்களையும் படைத்தாரா?      

  	  வழிபாட்டு வணக்க வேண்டுகோள்களுக்கு எப்பொழுதாவது பதில் கிடைத்ததா? குழந்தையின் குருதியும், எருதுகளின் தசையும், ஆடுகளின் இறைச்சியும் காணப்படாத கடவுளின் கண்ணோட்டத்தைக் கொடுத்தனவா? மக்களைக் கடவுள் படைத்தாராயின், அவர்களில் குருடையும், நொண்டியையும், முடத்தையும், முண்டத்தையும், அறிவற்றவர்களையும், பிணியுடையோரையும் படைப்பானேன்? 

   	   அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது' எனற தன்மையுடைய ஆண்டவனின் படைப்பிலே இவ்வளவு தாறுமாறு ஏன்?

     	   உலகைக் காத்து அளிப்பவர் கடவுளாயின் உலகில் மன்னாதி மன்னர்களும், மதோன்மத்தரான மடாதிபதிகளும், கொடுஞ் செல்வச் சீமான் களும், ஆணவ அதிகாரிகளும், துன்பம்பயப்போரும் கொடுமை இழைக்கும் கொலைஞர்களும், இருந்து வாழ்வதற்கு அவர் தானே காரணம்? 

    	  ஆண்டவன் அணைப்பிலே இருக்கும் உலகிலே எரிமலை எரிவானேன்? அதனால் நாடு நகரங்கள். அழிந்து படுவானேன்? 

      	பூகம்பம் ஏற்படுவானேன்?அதனால் பல உயிர்கள் வதைபடுவானேன்? 

      	சூறாவளி தோன்றுவானேன்? அதனால் சூதுவாது அற்ற மக்கள் சிக்கிச் சீரழிவானேன் ? 

   	   பெருமழை பெய்வானேன்?       அதனால் விளைநிலங்கள் பாழ் படுவானேன்?

     	   காலரா, காசநோய், வாந்தி,பேதி, பிளேக் வருவானேன்?அவைகள் மக்களைக் கொள்ளை கொண்டு போவானேன்? 

      	பஞ்சம் வருவானேன்? அதனால் பட்டினிப் பட்டாளம் தோன்றுவானேன்? 

    	  பேய்கள் (இருப்பது உண்மையானால்!) உலவுவானேன்? அவைகளால்  (இருப்பதாகக் கருதி) மக்கள் பீதி அடைந்து மடிவானேன்?

       சிங்கத்தைப் படைப்பானேன்?அது ஒன்றும் அறியாத ஆட்டை அடித்துத்தின் ஆட்டைபானேன்?

      	 பாம்பைப் படைப்பானேன்? அது தவளையைத்தின்று உயிர்  வாழ்வானேன்?      எல்லாம் வல்ல, எங்கும் நிறைந்திருக்கின்ற, எப்பொழுதும் இருக்கின்ற, விருப்பு வெறுப்பற்ற அன்புருவாகிய, நன்மையையே பயக்கும்கடவுள்' இவற்றிற்குச் சமாதானம் கூறினாரா?

    	இல்லை! 

    	 கடவுளை மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் மதமாவது இவற்றிற்குச் சமாதானம் கூறிற்றா? 

இல்லை! 

 	 இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளுக்கு அமைதி கூற இயலாத, முடியாத' மதம்' எப்படி எழுந்தது? 

   	அச்சம் மதத்தைத்தோற்றுவித்தது. ஆசை அதனை வளர்த்தது.

   	அச்சந்தான் 'கடவுளை' உண்டாக்கியது! அச்சந்தான் பலிபீடம் கட்டச் செய்தது! அச்சந்தான் உயிர்களைப் பலி கொடுக்கச் சொல்லியது! அச்சந்தான் கற்பனைக்கடவுள் முன் மக்களை மண்டியிட வற்புறுத்திற்று.!அச்சந்தான் வழிபாட்டு வணக்கங்கூற வேண்டியது! அச்சந்தான் குறை இரந்து வேண்டிக் கொள்ளத்தூண்டியது! அச்சந்தான்துன்பம் போக, இன்பம் பிறக்கக் கடவுளிடம் குறுக்கு வழி கொள்ளச் செய்தது? அச்சத்தின் அடிப்படையாக எழுந்த மதம் அச்சத்தைக் காட்டி மக்களை மதவுணர்வு கொள்ளச்செய்தது; செய்கிறது. மதம், தான் கற்பித்த மேல் உலகம்,நரகம் ஆகியவற்றைக் காட்டி மக்களை அடிமை கொண்டது.      மக்கள் அடிமைகளானார்கள்.’அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது’ என்று கூறி மதம் ஆண்டவனிடம் நம்பிக்கைவைக்கச் செய்தது; மக்கள் தன்னம்பிக்கையை இழந்தனர்.ஆட்டுவித்தால் யாரொருவர் ஆடாதாரே' என்று கூறி ஆண்டவனின் ஆற்றலை மதிக்கச் செய்தது. மக்கள் தன் ஆற்றலை இழந்தனர். மதம் மக்களை ஆண்டவனோடு இரண்டற  ஐக்கியப்படுத்த அவர்களைப் பக்குவப் படுத்துவதற்காகத் தோன்றினதாகக் காணப்படுமேயல்லாது மக்களை மக்களாக வாழ வைக்க அல்ல.மதங்களைப் பரப்ப வந்த கடவுளின் அவ தாரங்கள், தூதுவர்கள், மதங்களின் சிறப்பை எடுத்துக் கூற வந்த குருமார்கள், குருக்கள், பாதிரிமார்கள், மௌல்விமார்கள், ஜீயர்கள், மகந்துகள், ரிஷிகள், முனிவர்கள், ஆச்சாரிய சுவாமிகள், ஆழ்வார்கள், நாயன்மார்கள், சித்தர்கள், பக்தர்கள் ஆகிய எல்லோரும் அறிய இயலாத ஆண்டவனை அறிய வேண்டுமென்றனரே யொழிய அறியக்கூடிய உலகை, உலக வாழ்க்கையை அறியும்படி சொல்லவில்லை. உலகம் அழியக்கூடியது; ஆகவே அதைப் பற்றி எண்ணாதே என்றனர். மேல் உலக வாழ்வு ஒன்று உண்டு என்று கூறி அதனிடத்து ஆசை கொள்ளச்செய்தனரேயன்றி நடத்தும் வாழ்வைப் பற்றிக் கவலை கொள்ளச் செய்ய வில்லை. மதம் மக்களை அடியார்க்கடியாராக' வாழச் சொல்லிக் கொடுத்ததேயல்லாமல் மனிதனை மனிதன்என்று மதித்து வாழ் என்று சொல்லிக் கொடுக்கவில்லை. 

    	எந்த ஒரு பெரும் கடவுளிடம் மக்களைத் தொடர்புபடுத்த மதங்கள் தத்தம் வழியே செல்லுகின்றன என்று சொல்லப் படுகின்றதோ, அந்தக் கடவுள் பாட்டாளியின் பதைப்பைத,   ,தொழிலாளரின் துயரை, ஏழைகளின் அழுகுரலைப், பட்டினிப்பட்டாளத்தின் பரிதாபக் காட்சியை, விளையும் பயிரைப் பெருமழை போக்க வருந்தும் உழவனின் வருத்தத்தைக், குழந்தை மடியப் புலம்பும் தாயின் சோகத்தைக் காணவில்லையா? காணவில்லை என்றால் 'எங்கும் நிறைந்தவர்' என்பது எப்படி பொருந்தும்? கண்டிருந்தும் வாளா இருக்கிறாரென்றால்அவர் எப்படிக் ‘கருணையங் கடல்' எனப்படுவார்? அவரால் விளைவன அல்ல அவை என்றால் ‘முழுமுதற் பொருள்' என்பது எங்ஙனம் பொருத்த மாகும்? அவற்றை அவரால் போக்க இயலாது என்றால் 'எல்லாம் வல்லவர் என்பது எப்படிப் பொருந்தும்? சிலர் இன்பம் அடையவும் சிலர் துன்பப்படவும் படைப்புத் தான் காரணம் என்றால் பேதப் படும் படைப்பினைப் படைத்தவர் எங்ஙனம் விருப்பு வெறுப்பற்றவராவார்'? 

     	 இன்பமும், துன்பமும், தொல்லையும் அடைவதற்கு அவரவர் கர்ம வினை தான் காரணம் என்றால் அவ்வினை அப்படி அமைவதற்கு யார் காரணம்? அதற்கும் அவர் தானே காரணமாக இருக்க வேண்டும்? இல்லை என்றால் ‘அவனன்றி ஒன்றும் இயங்காது' என்பது எப்படிப் பொருந்தும்?

     	 இவற்றால் தெளிவில்லாத, துன்பம் பயக்கக்கூடிய, தன்னம்பிக்கையை இழக்கச் செய்யும், தன்னாற்றலைக் குறைக்கச் செய்யும் மதம் அச்சத்தையும் ஆசையையும் அறியாப் பொருளிடத்துக் கொள்ளச் செய்யத்தான் பயன்பட்டதே ஒழிய, உண்மையான, உறுதியான, தேவையான, வாழ் வதற்கான வகையைச் செய்யவில்லை.

      	காட்டுமிராண்டிக் காலத்திலிருந்து, அறியாமைப் பற்றுக்கோடு கொண்டு வளர்ந்த மத உணர்வினின்றும் மக்களை விடுவிக்க, பல சீர்திருத்தக்காரர்கள் தோன்றி இருந்திருக்கிறார்கள். தத்தம் காலத்தில், தத்தம் நாட்டில் வழங்கி வந்த மதங்களைத் தம் காலத்திற்கேற்ற வகையில் திருத்தப் பாடுபட்டவர்களே கிருஸ்து, மகமது, புத்தர் போன்றார் ஆவார்கள். அவர்களெல்லாம் முன் இருந்த மதப்பிடிப்பில் இருந்து மக்களை விடுவித்து, காலத்திற்கேற்ற நன்னெறி கூறி, அவர்களை வாழ்வுபடு வேண்டிச் சீர்திருத்தம் செய்யக் கிளம்பியவர்களேயல்லாமல் புத்தம் புதிய மதங்களைத் தங்கள் பெயரால் உண்டாக்க அல்ல. அந்தந்தக்காலத்தில், அந்தந்த நாட்டிற் கேற்ப, ஆங்காங்கு சீர்திருத்தக்காரர்கள் கூறிய கருத்துக்களையும், அக்காலப் பழக்க வழக்கங்களையும், கட்டுப்பாடுகளின் கீழ் கொண்டு வந்து அவைகளை மதங்களாக்கினர். மதங்களாக்கித் தொடர்ந்து வரும் பல காலங்களில், பல நாடுகளிலும் அப்படியே புகுத்தும்போதுதான் காட்டு மிராண்டிக் காலத்து மதம் செய்த வேலையைச் சீர்திருத்தத்தின் பெயரால் உண்டாக்கப்பட்ட மதங்களும் செய்யத் தொடங்குகின்றன. எப்பொழுதோ, எங்கேயோ, எதற்காகவோ ஏற்பட்ட கருத்துக்களை வைத்துக்கொண்டு பகுத்தறிவு கொண்டு பார்க்காமல், காலத்தை நோக்காமல், இடத்தை உணராமல் மக்களின் மனப் பண்பை ஆராயாமல், மதவெறியின் பெயரால், கட்டுப்பாடாக அச்சுறுத்தியோ, ஆசை காட்டியோ மக்களிடம் புகுத்தப்படும் முறை மக்களை அடிமைகொள்ளத்தான் பயன்பட்டது. மேற்கூறிய முறையைக் காப்பாற்றவே மதங்கள் பெரும்பாலும் நிலவுகின்றன வேயன்றி மக்களுக்குத் தேவையான புது வாழ்வு பயக்க அல்ல. புது வாழ்வு' என் றாலே 'பழமையை'க் கட்டித் தழுவும் மதங்கள் எல்லாவற்றிற்கும் வெறுப்பைக்கொடுப்பதாகும். நிலை இதுவானால் மதம்' மனித வாழ்வுக்குத் தேவைப்படுவது ஒன்றாகும் என்று எப்படிக் கொள்ள முடியும்?  மதம் தேவையற்ற பழமைக்கு வளைந்து, பணிந்து, கொடுப்பதால் பழமையினின்றும் வேறுபட்டு விளங்கும் புதுமைக்கு வழி காட்டுவதாகாது. புதுமையை ஏற்று எதிர் நிற்கும் எதிர்காலத்திற்குப் பயன்படும் வழிகளை மதம் பயப்பதில்லை; பயந்ததில்லை. 

 உலகில் நிகழும் நிகழ்ச்சிகளுக்கும் 'மதம்' காட்டும் 'கடவுளுக்கும்' எவ்வகையிலும் தொடர்பைக் காணோமே என்று அறிந்த அறிவைக் கொண்டு விளக்கிக் காட்டுகையில், மதவாதிகள் ஆற்றல் (Power) உலகி யலிலே இருப்பதைக் காட்டிக் கடவுள் உண்மைக்கு வழி கோலிவிட்டதாக எண்ணுவர். மதவாதிகள் கற்பிக்கும் காணாக் கடவுளுக்கு எண்ணம் உண்டு. நாம் அறியும் ஆற்றலுக்கு எண்ணம் இல்லை. காணாக கடவுளுக்கு உள்ளம் உண்டு, அறியும் ஆற்றலுக்கு உள்ளம் இல்லை. கடவுள் செய்யும் செயலுக்குக் காரணம் உண்டு என்பர். ஆற்றலுக்குக் காரணம் என்பது தெரியாது. கடவுள் ஒருமுதல் என்று கூறுவர். ஆனால் ஆற்றல் ஒரு விளைவாகும். ஆதலால் புலன்களால் அறியக் கூடிய ஆற்றலின் உண்மையைப் புலன்களாலும் அறியமுடியாத கற்பனைக் கடவுளோடு ஒட்ட வைப்பது, தேயும் மதவுணர்வைக் காப்பாற்றப் பயன்படுமேயொழிய உண்மையைத் தெளிவடையச் செய்யாது.

 மதம் மக்களிடையே ஒழுக்கம் கற்பிக்கத் தோன்றிய தாகாதோவெனின் அதுவும் எக்காலத்திலோ, எதற்காகவோ, எங்கேயோ ஏற்படுத்தப்பட்ட  யது. முறைகளைப் பொருந்தா நாளில் புகுத்தும்போது அந்த ஒழுக்க முறைகளும் மக்களுக்குப் பயன் படாமல் போகின்றன. மாறாகத் தீமையும் பயக்கின்றன. மதம் சொல்லிக் கொடுக்கும் ஒழுக்க முறைகள் அச்சத்தோடு  குழைக்கப்பட்டு மக்கள்பால் திணிக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலான மதங்கள் ஆசையைத் தவிர்க்கச் சொல்லுகின்றன. அந்தக்கொள்கை கபடமாத்தனமாகவாவது ஆசை கொள்வது எனற நிலைக்குக் கொண்டு வந்துவிட்டதே யொழிய ஆசையை அறவே துறக்கச் செய்யவில்லை. துறக்கச் செய்ய முடியாத, கூடாத ஒன்றைத் துறக்கும்படி மதம் கூறிற்று. பலன் ஏற்படவில்லை. அதனால் மதத்திற்குத் தோல்வியே ஏற்பட்டது. காதல் வாழ்வை ஒழிக்கும்படி மதம்கூறியது. காதல் வாழ்வை ஒழித்து விட்டதாகக் கூறி, மதத் தலைவர்கள் மற்றவர்களின் மதிப்பையும், போற்றுதலையும் பெற்றார்கள். ஆனால் கள்ளக் காதல் புரிந்து உலகை ஏமாற்றி வாழ இடங்கொடுத்ததே ஒழிய ஒழுக்கம் வெற்றி பெறும் வகையில் கற்பிக்கப்படவில்லை. இவ்வகையிலும் மதம் தோற்றது! மதம் உலக ஆசையை விட்டொழிக்கும்படி கூறியது. மக்கள் உயிர் விடும் வரையிலும் உலக ஆசையை வளர்த்துக்கொண்டு இருக்கிறார்களே ஒழிய ஆசையை விட்டபாடில்லை. இதிலும் மதம் தோல்வியுற்றது. மண்ணாசை, பொன்னாசை, பெண்ணாசை ஆகியவற்றை ஒழித்தால் மேல் உலகம் எளிதில் எய்தப் பெறலாம் என்று மதம் ஆசை காட்டி அறிவுறுத்தியது. மக்கள் மனம் மாறின பாடில்லை. இதிலும் மதத்திற்குத் தோல்வியே! மதம் எல்லா வழிகளிலும் தன் எண்ணத்தை ஈடேற்ற முயன்றது; ஆனால் தோற்றது! மனிதனை மகிழ்ச்சிக் கடலில் நீந்தும்படி மதம் செய்ததில்லை. மதம் மக்களை அச்சுறுத்தி அடிமை கொண்டது. மதம் விஞ்ஞானத்திற்கு விரோதியாய் இருந்து வந்திருக்கிறது. புதுமை எண்ணத்தின் எதிரியாய்க் காட்சி அளித்து வந்திருக்கிறது, புதிய கண்டுபிடிப்புகளை மதம் ஒப்புக்கொண்டதே இல்லை. மதம் தன்னைக் காப்பாற்ற வெறியர்களைத் தோற்றுவித்தது. மத வெறியர்கள் உலக வரலாற்று ஏடுகளின் பல பக்கங்களைக் குருதிக் கறை படியச் செய்துள்ளனர். மதம் அன்பின் பெயரைச் சொல்லிச் சீர் திருத்தக்காரர் பலரைச் சிறைப்படுத்திற்று; தூக்கு மேடைக்குப் பலரை அனுப்பிற்று. பலிபீடத்தில் குருதி கொட்டச் செய்தது; நெருப்புக் குண்டத்தில் தள்ளி வதக்கியது; நஞ்சு ஊட்டிக் கொன்றது; சிலுவையில் பலரைச் சிதைத்தது; நாடு கடத்தியது; துண்டு துண்டாக வாளுக்கிரையாக்கியது; கழுவிலேற்றியது; இன்ன பிறவெல்லாம் செய்தது.



 மதம் செய்த நன்மையையும், மதம் இழைத்த தீங்கையும் ஒப்பிட்டுப்பார்த்தால் தீங்கின் பன் மடங்கு பெருக்கமே மிகுத்துக் காணப்படும். மதம் புகட்டுவதா கக்கருதப்படும் ஒழுக்கம் மதத்தினால் நிலைநிறுத்தப் பெற்றதில்லை என்பதைக் கண்டோம். உலகியல் அறிவியற் கல்வி சூழ் நிலைக்கேற்ற ஒழுக்கத்தை அவ்வப்போது புகட்டி வருகிறது; அதனால் தான் புகட்ட முடியும் ; அப்படிப் புகட்டப்படும் ஒழுக்கமே நிலைக்கும். 

ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக ஆடவரும், பெண்டிரும் உலகை  முன்னேற்றமடையச் செய்ய உழைத்திருக்கிறார்கள். ; கடவுளை  உண்டாக்கினார்கள்; பேய்களைக் கண்டார்கள்; நரகையும் உண்டாக்கினார்கள்; வேத நூல்கள் எழுதினார்கள்; அற்புதங் காட்டினார்கள்; கோவில் கட்டினார்கள்; சிறைப்படுத்தச் சிறைகளும் கட்டினார்கள்; மன்னர்களுக்கு முடி சூட்டினார்கள்; முடி மன்னர்களைக் கவிழ்த்தார்கள்; மாறு பட்டவர்களைச் சிறைப்படுத்தினார்கள்; சிலுவையில் சிதைத்தார்கள்; எரித்தார்கள்; வெட்டி எறிந்தார்கள்; அறிவுரை பகர்ந்தார்கள்; வழிபாட்டுரை வழங்கினார்கள்; பள்ளிகள் கட்டினார்கள்; பல்கலைக்கழகங்கள் நிறுவினார்கள்; மக்களை வாழ்விக்கக் கருதி இன்னும் என்னென்னவோ செய்தார்கள். ஆனால் எண்ணியபடி வெற்றி பெறவில்லை. காரணம் என்ன? உலகை வறுமையும், ஏழ்மையும், பிணியும், பஞ்சமும், அறி யாமையும் ஆட்சி செலுத்தி வருகிறது. இவற்றை மதம் கற்பிக்கும் கடவுளினால் போக்க முடியவில்லை: மதத்தினாலும் போக்க முடியவில்லை. மதத்தைப் பரப்ப வந்தவர்களாலும் போக்க முடியவில்லை. போக்கப்பட வேண்டியவை; ஆனால் போக்கப்படவில்லை. 

இன்று மக்களிடம் காணப்படும் அறியாமை, இல்லாமை, பிணியுடைமை ஆகியவற்றை  மதத்தால் போக்க முடியாது; மதம் போக்கினதில்லை. இவற்றை விஞ்ஞான அறிவே போக்கும்; அதனால் தான் போக்க முடியும். மதம் உறுதி கூறும், ஆனால் நிறைவேற்றாது. விஞ்ஞானம் உறுதி கூறாது, ஆனால் அதனைப்பயன்படுத்தும் அளவுக்கு நிறை வேற்றித்தரும். மக்களின் மனநிலை தீமையுடைய தாயின் விஞ்ஞானம் தீமை பயக்கும். மன நிலை நன்மையுடைய தாயின் விஞ்ஞானம் நன்மை பயக்கும். ஆகவே மக்களின் மன நிலை ஏற்றதாக மாறின் அறியாமை, இல்லாமை, பிணியுடைமை ஆகியவற்றை விஞ்ஞானம் போக்கும். ஆனால் மதம் போக்காது. விஞ்ஞானம் அறிவுக்கு விடுதலை பயக்கும். மதம் அறிவை அடிமைப்படுத்தும். ஆகவே மக்கள் வாழ்வு வளம் பெற மதம் அவசியமில்லை! 

மனுவின்மொழி அறமான தொருநாள்-அதை 

மாற்றுநாளே தமிழர் திருநாள்

 - பாரதிதாசன்



























பாரதிதாசன் பரம்பரை



 ('வாணிதாசன்" புதுச்சேரியைச் சேர்ந்தவர். அவர்தம் இயற்பெயர் ரெங்கசாமி. இப்பொழுது பாகூரில் ஆசிரியர் வேலை மேற்கொண்டிருக்கிறார். கதிரோன் வருகை அவர்தம் கவிதையாற்றலுக்குச் சான்று ஆசிரியர்] 



கதிரோன் வருகை

 மயல்தரு கீழை நாளின் 

வானத்தைக் காண எண்ணி

 வயற்புறம் சென்றேன்; நொச்சி

 மணம்வீசும் வேலி யோரம் 

குயில்நுணாக் கிளைகள் தாவிக் 

குக்குகுக் கென்றே பாடும். 

செயலற்று நின்றேன் வீசும்

 சிலுசிலு காற்றில் நானே 



சேக்கையை விட்டு மக்கள் 

எழுந்திடச் சேவல் கூவும்; 

காக்கைகள் ஒன்றி ரண்டு 

கரைந்திடும் தென்னந் தோப்பில்;

 வாக்கினைத் திருத்திக் கொள்ளும்

 வாழைமேல் கிள்ளை தாவி;

போக்கிடும் இருளைக் காலை 

செந்நிறம் கீழ்வான் பூசி.



விரிமலர் தேடி என்றன் 

மேலுராய்ந் தோடும் வண்டு; 

கருநிற மேகம் தூக்கம் 

கலைந்தெழு சோம்பன் போலப்

 புரண்டெழும் கீழ்வா னத்தே 

புதுப்புது அழகைக் காட்டும்; 

எரிக்கிரை யாகு தையோ 

தொடுவானம்! தீ!தீ! எங்கும் 



பொன்னிறப் பரிதி வட்டம் 

போர்வையை விலக்கி மெல்ல 

நன்னிலை எட்டிப் பார்க்கும்; 

நகர்ந்தெழும் விரைந்து வானில்; 

தென்னைமேல் புதர்மேல் குட்டை 

தேங்கிய நீரின் மீது 

பொன்மழை அடடா! அந்தப் 

புதுமையே புதுமை மாதோ!  

































ஓரங்க நாடகம்

 			காட்சி கண் காட்சியே!

 ‘சுகி'



                                                  	  பாத்திரங்கள்

சுந்தரம்	           ....	 மாப்பிள்ளை

விநாயகம்		 ....	 மாப்பிள்ளையின் தகப்பனார்

கந்தசாமி		 .... 	மாப்பிள்ளையின் மாமனார்

தங்கம் 		....	 மாப்பிள்ளையின் தங்கை

நாகுப்பிள்ளை 	.... 	எல்லோருக்கும் உபசாரம் செய்பவர்

 [கலியாண வீட்டில் களேபரம். மேளச் சப்தம். மணமேடையில் மந்திர உச்சாடனம், பெண்களின் கலகலப்பு. எதிரும் புதிருமான இரு அறைகளில் மாப்பிள்ளை ஜோடனை, பெண் ஜோடனை நடக்கிறது. சம்பந்தி கந்தசாமி அழைக்க வருகிறார். கொலு மேளம் முழங்குகிறது]



 மா. சுந்.	அப்பா, மணமேடைக்கு நான் வர முடியாது. 

கந்த,	ஏன் மாப்பிள்ளைவாள்! முகூர்த்த வேட்டி பிடிக்கவில்லையா? உங்கள் இஷ்டப்படிதானே எடுத்தீர்கள். நாற்காலியில் இருந்ததால் கால் மதத்துப்போச்சா?

நாகு.		ஏன் சார் மாப்பிள்ளைக்குக் காப்பியாவது ஏதாவது காப்பியா        கழுநீரா? 

உப.ந .	உங்களைக் கவனித்ததுபோல் உங்கள் வீட்டு வண்டி மாட்டை நாங்கள் கவனிக்க மாட்டோமா?

வெற்றிலை யாவது... ...  மேற்படி மேற்படி... ...   மாப்பிள்ளை, கொலு மேளம் சேவிக்கிறான். எழுந்திருங்கள். [மாப்பிள்ளை மணமேடைக்கு  வரத் தாமதம் ஆகிறதைக் கண்டு விநாயகம் வருகிறார்] 

தக. வி.		 ஏண்டா என்ன வேணும். சீர்வரிசைகளில் அதிருப்தியோ?

மா. 		 எல்லாம் திருப்தி தான்.

சம். 		 இதோ இந்த வேட்டியிலே அரையடி ஜரிகை போட்டிருக்கு. ஆறு அங்குலம் ஜரிகை.

தக.		ஏண்டா, சுந்தரம் என்ன மாப்பிள்ளை முறுக்கு?

மா.		மாட்டேன் என்று யார் சொல்லுகிறார்கள்? தயார்.  தான். ஆனால் 

சம். 		ஆனால்?

தக. 		என்னடா ஆனால்?

உப.		மாப்பிள்ளைக்கு ரோஜா ஆரமாவது, ஏதாவது

 மா. 		ரோஜாவைக் கொண்டுபோய்ப் பெண் கழுத்தில் போடச் சொல்லும் ... ...

உப.		சொல்லுகிறேன். தங்களுக்குக் கட்டி, பிச்சுப்பூ மாலையாவது,          ஏதாவது?

 மா. 		(கோபம்)... போய்யா வெங்காயம்

 உப.		மத்தியானச் சாப்பாட்டிற்கு வெங்காய சாம்பார் தான். இப்போ முருங்கைக்காய்......

 தக.	போதுண்டா நாகு உபசாரம் .... ஏண்டா சுந்தரம் உனக்கு என்னடா திடீர்னு கோபம், திடீர்னு கோபம், முகூர்த்த வேளையில் ... ...

 மா. 		அதெல்லாம் முடியாது. ஐயா சொன்னால் சொன்னதே.

சம். 	மாப்பிள்ளைவாள், இப்படியெல்லாம் கோபித்துககொள்ளக கூடாது. நாங்கள் மனோதத்துவ நிபுணர்கள் இல்லை. சும்மா மனதைத் திறந்து சொல்லுங்கள், வேண்டியதை. லக்னம் தவறிவிடக்கூடாது பாருங்கள்.

உப. 		மாப்பிள்ளைக்கு அல்பாக்கா கோட்டாவது, பிளஷர் கோட்டாவது

மா.	பிளஷர் இல்லே; பிளேஷர்  கோட்டுங்காணும். எனக்குப் பெண்ணைப் பார்க்கவேண்டும்போல இருக்கிறது

உப.	என்ன மாப்பிள்ளை. மணப்பெண் மணமேடைக்கு வரவேண்டியது தானே. நீர்மோராவது ஐஸ்டிரிங்காவது,

சம். 	அவள் உங்களைப் பார்க்கவும், நீங்கள் அவளைப் பார்க்கவும்; உங்கள் இருவர் பார்வையை நாங்கள் பார்க்கவும் போகிறோமே.

மா.		முடியாது. தாலிகட்டுமுன்பு பெண்ணை நான் பார்த் தால் தான் என்ன?

தக. 		டேய். .....  டேய். நம்ம குல ஆசாரப்படி அந்த வழக்கம் இல்லையே.

மா.		பழக்கமாவது வழக்கமாவது?

சம்.	 இப்போது இப்படிப் பிடிவாதம் பிடிக்கிறது அழகாக இல்லை. சம்பிர தாயம் ஒன் று இருக்கிறது பாருங்கள். அதை ஒரு கண் பாருங்கள்.

உப.	[வெளிப்பக்கம்] ஏ குழந்தைகளா நீங்கள் என்ன வானரங்களா? பந்தக் காலிலே ஏறி மேலே மேலே தாவவேண்டாம். வாழைமட்டையை எவன் உரிக்கிறது? பூமாலைகளைப் பிரிக்கிறது யாருடா? மாப்பிள்ளை ......... பன்னீர்ச் செண்டாவது, எலுமிச்சம் பழமாவது.......

மா. 		அட போய்யா... .. சோலியைப் பார்த்துக்கொண்டு.

மாமா..  .. ...

சம்.		என்ன மாப்பிள்ளை

 மா.		நான் போகலாமா?

 சம். 		மண மேடைக்குப் போங்கள், மாப்பிள்ளைச் சடங்கு ஆகட்டும். பெண் மேடைக்கு வருவாள்.

தக.		ஆமாம். அது தான் முறை..... .. ..

மா. 	முறையாவது மண்ணாங்கட்டியாவது. நான் இந்த நிமிஷம் பெண்ணைப் பார்த்துத் திருப்திப்பட்டால் தான் மணமேடைக்கு வருவேன்

சம். 		என்ன மூளைகெட்ட பேச்சு இது?

தக .		பயல் மிலிட்டரியில் இருந்தவன் பாருங்கள். கொஞ்சம் டாம்பீகம் என்கிறான்.

சம். 		 என்னய்யா நீங்கள் பேசுகிறது? . நமக்குக் கலியாணம் ஆனபோது பெண்ணை பார்த்தோம்

தக.	மணமேடையில் எப்படிப் பார்க்கிறதாம்? படலம் படலமாகப் புகையும் ஓமகுண்டம். அங்கே கண்ணீர் வடிக்கிறதோடு சரி.... நலுங்கிலே தான்

மா .	 நலுங்கிலே அதாவது சாயங்காலந்தான் அவளைப் பார்க்க முடியுமோ? இப்பவே பார்த்தால் குறைந்து போகிறது என்ன?

சம். 	நலுங்கிலே குறைந்து போவது குடும்பக் கௌரவம்; பரம்பரை சம்பிரதாயம். எங்க காலத்திலே பாருங்க மாப்பிள்ளை

[மணமேடையிலிருந்து 'வரட்டும்      மாப்பிள்ளை' எனப் பல குரல்கள்]

சம்.		[மீண்டும்] எங்க காலத்திலே, மாப்பிள்ளை...

தக.	நம்ம காலத்திலே மாடு வண்டியிழுத்தது. இப் போது மனுஷன் அல்லவா வண்டி இழுக்கிறான்.

 சம். 		மாப்பிள்ளை. உங்களை அப்படிக் கெடுத்துவிட மாட்டோம். பெரியவர்களை நம்புங்கள்

மா. 		இதற்கு இஷ்டமில்லாவிட்டால், ஒரு நஷ்டமுமில்லை. நமஸ்காரம்

								[வெளியே புறப்பட யத்தனிக்கிறான்]

சம். 		[வழி மறித்து] என்ன நமஸ்காரம்?

மா.		கலியாணத்திற்கே நமஸ்காரம்

தா.	டேய் டேய் [ பரிந்து ] அப்படியெல்லாம் சொல்லாதேடா.[சம்பந்தியிடம் திரும்பி ] என்ன இருந்தாலும் காலம் கலிகாலம். பெண்ணைத்தான் பார்த்து விடட்டுமே. அதில் என்ன முழுகிப்போகும்? 

சம்.	பெரிய மனிதர்கள் என்று நாம் எதற்கு இருக்கிறோம்? நாம் என்ன மூடர்களா? முட்டாள்களா? மாப்பிள்ளை தான் சிறுபிள்ளைத் தனமாக ஏதோ சொன்னால், தாங்களும் இப்படிச் சொல்லலாமா?

 தக.		 புத்தி சொல்லலாம். கேட்டால் தானே ஐயா

 சம்.		பெற்ற பிள்ளை, சொன்னபடி கேட்காமல் இருக்கும்படி விட்டு வைக்கலாமா?

 [அலங்காரமாக மயிலாக நடந்து 'சருக்கரக்'கெனப் பட்டுடை அரையத் தங்கை தங்கம்மாள் வருகிறாள்] 



தங்கை. 	ஏனண்ணா? என்ன கோபம்? மாப்பிள்ளை ஜோடனை  ஆச்சா இல்லையா? 

தக.	அம்மா, தங்கம் நீதான் சொல்லேன். உ ன் அண் ணன் பெண்ணைப் பார்க்காமல் மணமேடைக்கு வர மாட்டானாம்.

தங்கை. 	முன்னமே தான் நான் போய்ப் பார்த்தேன் என்றேனே. அழகு, கிளி கொஞ்சற அழகு அண்ணா, தங்க விக்கிரகம் மாதிரி 

மா .		அழகு சரி.....ஆனால்? .. ...

உப.	மாப்பிள்ளைவாள், புறப்படலாமே. மணமேடை அலங்காரம் முடிந்தது. ஓமகுண்டம் புகை அடிக்காமல் இருக்க மாப்பிள்ளைவாளுக்கு கூலிங் கிளாஸாவது ஏதாவது 

தக.	என் பையன் கண்ணுலே ஒரு கோளாறும் இல்லை. பெண்ணிடம் போய்க் கேளப்பா, கூலிங் கிளாசை.

சம்.	என் பெண்ணிற்குக் கண் பொட்டை என்று யாரய்யா கட்டிவிட்டது. வாய் புளித்ததோ மாங்காய் புளித்ததோ? 

உப.		மாப்பிள்ளை கைக்கு ரெஸ்ட் வாட்சாவது ஏதாவது

 மா. 		கொஞ்ச நேரம் சும்மா இருமய்யா

 சம்.		என்ன  மாப்பிள்ளை போகலாமா? 

 மா.		உம். ரெடி........

தக.		டேய் டேய், இந்தப் பக்கம் மணமேடைக்கு வழி

மா.		நான் பெண்ணைப் பார்க்கவல்லவா புறப்படுகிறேன்.

சம்.	[வருத்தம்] அட கஷ்டகாலமே. பெண்ணைப் பார்க் கவா? எதற்கும் இதை நான் 'வீட்டில்'     கேட்டுத் தான் தெரிவிக்க வேண்டும்.

								[போகிறார் வெளியிலே]

தக. 		சீக்கிரம் செய்யுங்கள். [பையனைப் பார்த்து] எண்டா பயலே உனக்கு இந்தப் புத்தி ?



மா.	நாங்கள்ளாம் உங்களைப் போலப் பத்தாம் பசலி இல்லையே. நவ நாகரிகங்கள். பெண்ணைப் பார்த்து விடுவதால் என்ன குறைந்துவிடும்?

சம்.		 [பெண் அறைக்குள் எட்டிப்பார்த்து] இங்கே மாப்பிள்ளை வந்து பார்க்கணுமாம் 

[கிழடுகள் முணு முணுப்பு]

தங்கை.	 அதெல்லாம் வெளிப்படையாகச் சொல்ல முடியுமா? பெண் அழகு. அண்ணா சொன்னால் கேட்டாத் தானே. அண்ணாவிற்குச் சமய சந்தர்ப்பமே தெரியவில்லை. 

மா.	அப்பா இப்படித்தான் பாருங்கள். என் சிநேகிதன் ஒருவன் பெண்ணைப் பார்க்காமல் கட்டினான்

சம்.	 சரி வாருங்கள். முகூர்த்தம் நெருங்கி விட்டது. வாருங்கள் இந்த அறைக்குள் 

[மாப்பிள்ளை வருகிறான்]

 மா. 	ரைட். ரொம்ப சந்தோஷம்

தங்கை.	 வா அண்ணா, நில்லுங்க என் பின்னாலே கொஞ்சம் தள்ளி 

[பெண்கள் விலகி நிற்கிறார்கள்]

சம்.		 ஓய் மாப்பிள்ளை, நல்லாப் பார்த்துக்கொள்ளும் ஐயா, சுத்த அவசரக் குடுக்கை 

தங்கை.	 அண்ணா மதனி எப்படி? அட அட aண்ணா வாயெல்லாம் பல்லுத்தான் 

மா.		 பெண்ணோட பெயரென்ன தங்கம்? உனக்கு இட்லி பிடிக்குமா?

தங்கை.	 நல்லாத்தானே பேசினாய். அண்ணா ..... ..இட்லியென்று? உன் பெயரைக் கேட்கிறான் எங்கள் அண்ணா' சொல் மதனி. அடேயப்பா வெட்கம் அள்ளிக் கொண்டு போகிறதே 

சம்.		பெண் பெயர்கூட மறந்து போச்சா, மாப்பிள்ளை. கலியாண அழைப்பிதழ் இருக்குமே 

மா.		[கேலியைக் கோபமாக) எனக்கு யார் கலியாணக் கடிதம் கொடுத்தது. எனன பெயராம்? 

[அசட்டுத்தனமும் சிரிப்பும் வழிந் தோடுகிறது. பெண் நாணிக்கோணிக் கொள்ளுகிறாள்] 

தங்கை. 	ஸ்வர்ணமாம். வெட்கப்படுகிறாள் மதனி..... 

சம். 		 வேடிக்கைப் பேச்சு அப்புறம் இருக்கட்டும். மண மேடைக்குப் போங்கள் மாப்பிள்ளை 

தக.		வாடாப்பா, சுந்தரம்.

[திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்தபடியே சுந்தரம் தன்னறைக்குள் போகிறான்] 

சம். 		கூப்பிட்டாயா ஸ்வர்ணம்

[பெண் இருக்கும் அறைக்குள் போகி றார் கந்தசாமி]

 தங்கை.	அண்ணா, பெண் எப்படி? ரதியில்லே

மா.	 ரதி, ரம்பை, ஊர்வசி, திலோத்தமை எல்லோரும் இவளிடம் அழகுப் பிச்சை வாங்கவேண்டும், அந்த நிலவு முகமும், நீள்விழியும், காரிருட்கரிய கூந்தலும்

தக.		 டேய் டேய், கவியாகிவிடாதே. அட கவிதே வாடா வெளியே

மா.	 தங்கம், அவள் பேசும் விழிகள், கொவ்வைக்கனி அதரம், பவளச் செவ்வாய், முத்துப்போன்ற பல்லினங்களின் வெண்மை, நிலவின் குளுமை படர்ந்த யௌவனம் 



தங்கை.	உன் மனசுக்குப் பெண் பிடித்துவிட்டதே. எங்கள்  மனம் அடித்துக்கொண்டது அண்ணா, பிடிக்க வில்லை, என்பாயோ என்று பயந்தோம். 

மா.	ஷாஜஹானுக்கு மும்தாஜ் கிடைத்த மாதிரி, எனக்கு ஒரு ஸ்வர்ண மஹால் அழகின் தேவதை, சௌந்தர்யப் பெட்டகம் கிடைத்தாள்.

[மேளம் அதிகமாகிறது - யோக வேட்டியை மேலாகப் போட்டுக் குஷாலாக வெளியே மணமேடைக்கு நடக்கிறான் மாப்பிள்ளை சுந்தரம்] 

உப.		பிச்சிப்பூ மாலை நல்ல கட்டி ஆரங்கள் 

மா.	வே, நாகு வரட்டுமய்யா வாசனைச் சந்தனமும் ரோஜாப்பூ மாலையும். வாசனைப் பத்திகளைப் பொருத்தி வைக்கக்கூடாது. 

உப. 	தளிர் தக. வெற்றிலையும் வெண்ணெய்ச் சுண்ணாம்பும் சேர்ந்து வருது.  இப்படிக் குஷியாக மாப்பிள்ளை பேசினால் அல்லவா? 

தக.		போடா போக்கிரி, சொன்ன பேச்சுக் கேளாதவன் போ. மேடைக்குப் போய் உட்காருடா

 [பெண் இருந்த அறைக்குள்ளிருந்து வந்து கொண்டே]

 சம். 		ஒரே ஒரு வார்த்தை

 தக. 	அவனைக் கூப்பிடவேண்டாம்.  மறுபடியும் பெண்ணிருக்கும் அறைக்குள்ளே நுழையப் போகிறான். 

சம். 		உங்களிடம்தான் ஒரு வார்த்தை 

மா.	[ வாத்சல்யம் ததும்ப ] மாமா, இதிகாசங்களில் வருகின்ற கம்புரு, சந்தர்வ, யட்சணி மாதர்கள் எல்லாம் ஸ்வர்ணத்தின் பாததுளி பெறமாட்டார்கள்.

சம்.		 [தயக்கம்] சுவர்ணம் சொல்லுகிறாள் 

தக. 		மாப்பிள்ளையைத் தானும் பார்க்க வேண்டுமென்கிறாளோ? வரச் சொல்லவா? டேய் பயலே

மா.		 இதோ போகிறேன் அப்பா 				[திரும்புகிறான்]

சம்.	அப்படியே நில்லுங்கள்.உங்களைப் பார்க்கவே பிடிக்கவில்லையாம். என்னிடம் சொல்லி அழுதாள். கலியாணம் செய்துகொள்ள இஷ்டமில்லையாம்.... என்னமோ விதி 

தக. 		என்ன? என்னய்யா பெண் சொன்னால் உமக்கெங்கே ஐயா போச்சு புத்தி 

 மா. 		நிஜமாகவா? அப்படியா?

தக.  		 குட்டிச் சுவர்போலப் பெரிய மனிதர்கள் என்று நாம் எதற்கு இருக்கிறோம்? . நாம் முட்டாளா? பெண்கள்  சிறுபிள்ளைத்தனமாக உளறலாம். இப்படி வந்து.... .... 

சம்.		சொல்லலாம் புத்தி கேட்டால் தானே ஐயா 

தக. 		பெண்பிள்ளை சொன்னாளாம்.. வெட்கம்.. வெட்கம் 

சம்.	என்ன பண்ணுகிறது ஐயா. உங்கள் பையனைப் போலவே என் பெண்ணும் பிடிவாதம்கொண்டது. செத்தாலும் சாவேன், இந்தக் கரிக்கட்டையை மணக்க மாட்டேன்.....

மா.		 இந்தக் கரிக்கட்டை. .. ..

தக.		 டேய்,சுந்தரம், உன் மூஞ்சியைக் காட்டாமல் இரு என்றேனே?

 [தன் தலையில் அடித்துக்கொள்கிறார்] 

தங்கை.	உன் பிடிவாதத்தால், நீ கெட்டாய் அண்ணா. யானை தன் தலையில் மண்ணை அள்ளிப்போட்டுக்கொண்ட மாதிரி 

தக.		முடிவா என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?

சம்.		 நமஸ்காரம் 

மா.		ஹா... என்ன 

சம்.		எல்லோருக்கும் நமஸ்காரம். போய்வரலாம். . 

[கொலு மேளம், மந்திர உச்சாடனம் பந்துமித்திரர்கள் பரபரப்பு நிற்கக் குழப்பத்தோடு விழுகிறது திரை] *





 பிரிட்டிஷ் பல்கலைக் கழகங்களில்

 ஏறக்குறைய 66,000 மாணவர்கள் 

படித்துக் கொண்டிருக்கிறர்கள். 



உலக உணவுப் பொருள்களில் 

ஆண்டொன்றுக்கு 135-லட்சம் 

டன் உண வுப்பொருள் கடலில்

இருந்து கிடைக்கிறது. 



















ரஷ்ய இலக்கியம் 

கா. அப்பாத்துரை 



1.உருவில் இளையாள் எனில் அறிவில் முதியாள். 

உலக இலக்கியங்களுள் ஐரோப்பிய இலக்கியங்களே மிகவும் பிற்பட்டுத் தோன்றியவை. அவற்றுள்ளும் மிகவும் பிற்பட்டுத்தோன்றிய புத்திலக்கியம் ரஷ்ய இலக்கியமேயாகும். "உலகில் எங்கள் இலக்கியமே பழமையுடையது எங்கள்  இலக்கியமே பழமையுடையது" என்று  பழமையிலேயே பெருமையை நிலைநாட்டக் கருதும் நம்மவர்க்கு, உலகின் எங்கள் இளமைமிக்க இலக்கியம் எம்முடையதே என்று ரஷ்யர் பெருமை கொள்வது வியப்புக் கிடமானதே. ஆனால் ஒரு வகையில் இது நம் பழைமை மயக்கமறுத்துக் கண்விழிப்பூட்டும் செய்தியேயாகும். பிந்திப் பிறந்த இலக்கியம் உயர்வில் முந்தி இடம் பெறக்கூடும் என்பதற்கு இந்திய மொழிகளுள் வங்காளியும் மேலை நாட்டு மொழிகளுள் ரஷ்ய மொழியும் சான்றுகளாகும்.

 ரஷ்ய இலக்கியம் உருவாகி ஒன்றிரண்டு தலைமுறைகள் ஆயிருக்கின்றன.  அதற்குள் அது உலக இலக்கியங்களில் முன் வரிசையில் இடம் பெற்றுவிட்டது. இலக்கியத்தின் பல துறைகளில், சிறப்பாகப் புதிய துறையாகிய புனைகதை, சிறு கதைகளில் அது உலகிற்கு வழிகாட்டியாய் விட்டது. மேற்கு ஐரேப்பிய நாடுகளிற் சிறந்த எழுத்தாளர் பலர் ரஷ்யாவே தங்கள் கலங்கரை விளக்கமாக அமைந்துள்ளது என்று ஒப்புக் கொள்கின்றனர்.

 ரஷ்ய இலக்கியம் பிறந்தது 18-ம் நூற்றாண்டின் இறுதி .அது நல்லுருப் பெற்றது 19-ம் நூற்றாண்டிலேயே. இவ்வளவு குறுகிய காலத்தில் உலகின் கவனத்தைத் தம் பக்கம் ரஷ்யர் ஈர்த்துவிட்டனரே! இவ்வியக்கத்தகு வெற்றியின் மறைத்திறவு யாது? பழமைச் சிறப்பு மலிந்தும் புது வளர்ச்சி வகையில் ஊசலாடும் நம் தமிழர்க்கு இதை அறிவது பெரும் பயன் தரத்தக்கதன்றோ? தமிழன்னை பழயள் எனிற் புதியள், தாய் எனிற் கன்னித்தாய் என்று நம் தமிழர் போற்றுகின்றனர். ரஷ்ய மொழி பிறப்பில் இளையாள் எனில் அறிவாழத்தில் முதியாள் என உலகம் போற்றுகிறது. 

2. ரஷ்ய வெற்றியின் படிப்பினை

 ரஷ்யர் வெற்றியின் மறை மெய்ம்மைகள் அவர்கள் மொழியின் உள்ளார்ந்த சிறப்பும் அவர்கள் உயர்மக்கட் பற்றும்  பரந்த விடுதலை உணர்வுமேயாகும். ரஷ்யர் பிறமொழிகளைப் ,  பின்பற்றியே வாழ நினைத்த காலத்தில் சிறந்த ரஷ்ய எழுத்தாளரான துர்கெனிவ் கூறிய மொழிகள் இவ்வுண்மையை வலியுறுத்தும். "ரஷ்யர் வாழ்வில் எங்கும் ஐயமும், துயரும், இருளும் சூழ்ந்துள்ளன, இவற்றுக்கிடையே எதிர்கால நமபிக்கைக்கு இடமான ஒளி உண்டானால், அது எம்மரிய ரஷ்ய  மொழியேயாகும்" என்று அவர் தம்மைத் தாமே ஆற்றிக் கொண்டார். 

தேவாகு (Devogue) என்ற பிரஞ்சு அறிஞர் 'ஐரோப்பிய மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் வளமும் நிறைவும் உடையது ரஷ்ய மொழியே" என்று உரைக்கிறார். மேலும் லாமெனஸாவ் (Lomo- nosoff) என்ற ரஷ்ய எழுத்தாளர் கூறுவதாவது: 'கடவுளை நோக்கி உரையாடுவோர் ஸ்பானிஷிலும் நண்பரிடம் யாடுவோர் பிரஞ்சிலும் பகைவரிடம் வாதிடுவோர் ஜெர்மனிலும், பெண்களுடன் நல்லுரையாடுவோர் இதாலியத்திலும் பேசுதல் சால்புடையது என்பர். ஆனால் இவ்வெல்லா இடத்திலுமே ரஷ்ய மொழியை வழங்குதல் கூடும். ஏனெனில் அதில் ஸ்பானிஷின் பெருமிதமும், பிரஞ்சு மொழியின் நயமும், ஜெர்மனின் திண்மையும், இத்தாலியத்தின் இனிமையும், கிரேக்க லத்தின் மொழிகளின் சொல்வளமும் சுருக்கமும் தெளிவும் யாகிய யாவும் இயல்பாக அமைந்துள்ளன என்பதே அவர் கூற்று . இதே சிறப்புக்கள் இந்திய மொழிகளில் தமிழுக்கும் உரியவை என்பதை ஸர். ஸி. பி. ராமஸ்வாமி அய்யர், பி. டி. சீனிவாஸ அய்யங்கார், சூரிய நாராய சாஸதிரியார் (பரிதிமாற் கலைஞனார்) வின்ஸ்லோ, காந்தியடிகள், போப் முதலிய பிறமொழி வல்லுநர்களே ஒத்துக்கொண்டிருப்பதால் அறியலாம். தமிழின் உள்ளார்ந்த பெருமை இலக்கியத்தை மட்டும் சார்ந்ததல்ல, மொழியிலேயே இயல்பாய் அமைந்திருப்பது என்பதனால் தான் காலத்தில் இலக்கியம் அழிவுற்ற போதும் வேரினின்றும் புதுவளங் கொழிக்கும் மரங்கள் போல் அது புத்திலக்கியந் தோற்றுவித்திருக்கிறது என்று காணலாம். 

 	பல மொழியின் இவ்வடிப்படைத் தன்மையோடு ரஷ்யர் உள்ளத்தின் உயர்வும் ரஷ்யர் வெற்றிக்கு வித்தாயிற்று. ரஷ்யர் நாட்டுப்பற்று, குறுகிய நாட்டு வெறியும் அன்று; தன் மதிப்பற்ற அடிமைத்தனமும் அன்று. உலகப்பற்றோடொத்த சரி நிகர் உணர்ச்சியே அவர்கள் நாட்டுப்பற்றாகிப் பழந்தமிழர் போல 'யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்' என்று கொண்டவர்கள் அவர்கள். ஆனால், தற்காலத் தமிழன் போலத் 'தனக்கென ஊரில்லை. தம்மவர் மட்டும் கேளிரில்லை' என்ற அடிமை மனப்பான்மை அவர்களிடம் கிடையாது .



கூடப் பிறந்த உடன் பிறப்பாளர் தம்மவர் அல்லர்; கை கோத்து நிற்கும் கயவர் கூடத் தம்மவரல்லர்; கழுத்தை நெரிக் கும் பகைவர் தான் தமக்குரிய உறவினர் என்றும் அவர்கள் கொள்ளவில்லை. இக்காரணத்தால் உலகில் நல்லதெனக் கண்ட எப்புதுமையையும் ரஷ்யர் தயங்காது ஏற்றுத் தமகதாக வளர்த்தனர். எனினும் மொழியின் தூய்மையையும் இதனால் கெடுக்கவில்லை. உள்ளார்ந்த தன்னம்பிக்கையிலும் மாறுபடவில்லை. உலகிலுள்ள மொழிகளில் எல்லாம் தமிழைவிடக் கூடத்தன் பண்பையும் தூய்மையையும் சற்றும் கெடாது காத்த மொழி ரஷ்ய மொழியே எனலாம். இத்தகைய தூய்மை விரும்பத்தக்கது தானா என்பதில் தயக்கம் காட்டுபவர் பலர் பிறநாடுகளிலும் இந்நாட்டினும் கூட உண்டு. ஆனால் இத்தூய்மையின் ஒரு நற்பலன்  ரஷ்ய மொழிக்கு உலகில் ஒப்புயர்வற்ற-போட்டியற்ற முதல் இடம் தந்திருக்கிறது என்பதை அவர்கள கவனித்தால் அவர்கள் தம் கொள்கையை மாற்றுவார்கள் என்பதில் ஐயமில்லை. தமிழ் உட்பட ரஷ்ய மொழி நீங்கலான எல்லா மொழிகளிலும் இலக்கிய நடை மொழி வேறு, பேச்சு நடை மொழிவேறு. பேச்சு நடையில் இலக்கியம், கவிதைகூட எழுத வேண்டும் என்று பலர் அவாவுறுகின்றனர். ஆனால் மற்ற மொழிகள் அதற்கு அவ்வளவு இடம் தரவில்லை. ரஷ்ய மொழியில் உலகில் வேறெம்மொழியிலும் இல்லாத அளவு கவிதை, உரைநடை இலக்கியம் ஆகியவற்றின் மொழிநடை பேச்சு மொழி நடைக்கு அருகாமையிலிருக்கிறது. அதன் பயனாகவே டால்ஸ்டாய் முதலிய எழுத்தாளர்கள் உரைநடையிலும் புரட்சிக்கவிஞர் நடையிலும் குயில் நடைப்படியே இலக்கிய நடையாகவும் காட்சியளிக்க முடிந்தது. தமிழில். பிறமொழியாளரின் பிறமொழி ஆட்சி ஒன்றே ரஷ்ய மொழி யுடன் ஒத்த யுடன் ஒத்த இத்தன்மையை அவர்கள் அழித்து வருகிறதென்னலாம்.. 

3. ரஷ்ய இலக்கியத்தின் தனிச்சிறப்புகள் 

ரஷ்யர் கலை, இலக்கியம் ஆகியவற்றின் சிறப்புக்கள் பல. அவற்றுள் தலைமையானவை ரஷ்ய இலக்கியத்தின வாய்மை, அகலம், நிறைவு ஆகியவையே. உலகில் பிற நாடுகளின் கலை வாழ்வையும் வரலாற்றையும் தனித்தனி விரித்துரைத்தல் கூடும். ஏனெனில் அவை பெரும்பாலும் தனித்தனி வளர்ச்சிகளாயருக்கும். ஆனால் ரஷ்யர் வரலாற்றின் வாழ்வும் கலையும் பூவும் மணமும் போல இரண்டறக் கலந்தே நிற்கும். அவர்கள சமய உணர்வுகூட மக்கள் உள்ளத்தின் ஒரு நிலையேயன்றி வானத்திலிருந்தோ, அல்லது கண்கட்டி உலகங்களிலிருந்தோ குதித்த மாயப் பிறப்பன்று வாழ்க்கையை வாழ்க்கையாகவும், உலகை உலகாகவும் கண்ட இலக்கியங்கள் தற்காலத்தில் ரஷ்ய இலக்கியமும், முற்காலங்களில் கிரேக்க இலக்கியமும் தமிழ்ச்சங்க கால இலக்கியமும் மட்டுமேயாகும். 

‘ அருள் ‘ என்ற சொல் இன்று ஏதோ உலகியல் கடந்த நிலைமையைக் குறிப்பதாகக் கொள்ளப்படுகிறது. ஆனால் அது உண்மையில் கைம்மாறு கருதாத, வரம்பற்ற அன்பு நிலையேயாகும். இவ்வருளே ரஷ்ய இலக்கியம் உலக இலக்கியமாய் விட்டதன காரணமான மூலப் பண்பாகும். அரண்மனை வாழ்வும். அங்காடி வாழ்வும்,  இன்பமும் துன்பமும், மனிதர் இயல்பும் விலங்கு பறவை இயல்பும் ஆகிய இயற்கையின் எல்லாத் துறைகளையும். உள்ளதை உள்ளபடி காட்டும் பண்பு ரஷ்ய இலக்கியத்தில் அமைந்தது போல் வேறெவ்விலக்கியத்திலும் அமைந்ததில்லை. இதன் காரணம் ரஷ்ய எழுத்தாளர் உலகின் எவ்வுயிருள்ளும் உள்ளுணர்வுடன் கலந்து , தன்னிலை மறந்து அதன் உள்ளீடான உளப் பண்பாட்டையும் வாழ்வையும் எடுத்துக் காட்டும்  அருள் திறம் பெற்றவர்களாய் இருந்தது தான். 

   ரஷ்யப் பேராசிரியர் டால்ஸ் டாய் வாழ்க்கையிற் கண்ட ஒரு செய்தி இதனை நன்கு விளக்கும். கூதிர் பருவத்தின் குளிர் மிக்க பனியிடையே சோர்ந்து வாடிய நிலையிலும் ஒரு குதிரை தன் தலைவனை எதிர்நோக்கி வண்டியை இழுக்காது நின்ற டால்ஸ்டாய் நண்பர் துர்கெனிவிடம் அக்குதிரை மனத்தில் எண்ணும் எண்ணங்களைச் சித்திரித்து ஒரு சிறு நாடகமாக்கிக்  காட்டினாராம். அதில் குதிரை தன் முன்னோர் பெருமை, தன் சிறுமை, தன் கடமை ஆகியவற்றை சிந்தித்து நின்றதாகக் குறித்திருந்தனர் .அது கண்டு உருககமும் கனிவும் நகைத் திறமும் உடையவராய் துர்கெனிவ் ‘குதிரையின் உள்ளமும் மரபும உள்ளபடி நீங்கள் உணர்ந்து உரைப்பதை நோக்க, உங்கள் முன்னோர்களில் பலரும் குதிரைகளாகவே இருந்தனர் போலும்’ என்றாராம். 

  ரஷ்ய இலக்கியம் பிந்தித் தோன்றியதாதலின் முதலில் மொழி பெயர்ப்பையே நாடிற்று. பின் பிற நாடுகளில் அவ்வக்காலங்களில் தோற்றிய எல்லா இலக்கிய இயக்கங்களையும் பின்பற்றிற்று. ஆனால் பின்பற்றிய ஒவ்வொரு இயக்கத்திலும் ஆசிரியராகுமளவு அது தன் ஒப்பற்ற தனிப் பண்பை அதனுடன் கலந்து உலகுக்குப் புத்துணர்வு வகுத்துத் தந்து வழி காட்டிற்று. பெயரளவில் வாங்கிய கடனைப் பன்மடங்கு திருப்பித் தரும் இப்பண்பில் ரஷ்ய இலக்கியத்துடன் ஒப்புமையுடைய மேலை நாட்டு இலக்கியம் ஜெர்மன் இலக்கியம் ஒன்றே. ஆனால் ரஷ்ய இலக்கியம் இவ்வகையில் ஜெர்மன் இலக்கியத்தைப் பல படி தாண்டிச் சென்றிருக்கிறது; இன்னும் செல்லும் எனபதற்குத் தடையில்லை. 

தமிழிலும், வடமொழி இலக்கியங்களைப் பின்பற்றியதாகக் கொள்ளப்படும் இடைக்காலங்களில் (கம்பர், தல புராண காலங்களில் கூட) உண்மையில் வாங்கியதைவிடக் கொடுத்ததே பன்மடங்கென்பதைத் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் காணலாம். 

இவ்விஷயத்தில் ரஷ்யர் அறிவியல் (விஞ்ஞான) வளர்ச்சி பற்றிக் கூறப்படும் ஒரு கூற்று நாகரிகம், இலக்கியம் ஆகிய துறைகளுக்குப் பொருந்தும் என்பது நினைவூட்டத்தக்கது. பிரஞ்சுக்காரன் ஒரு புதுமையைக் காண்பதில் கெட்டி; ஆங்கிலேயன் அதைத் தொழிலாக்கத்தில் பயனபடுத்துவான்; ஜெர்மன் அதை வாழ்க்கையோடொட்ட வைத்து உருவமைத்து ரஷ்யனுக்கு விற்பான்; ரஷ்யன் விலை கொடுத்தும், கொடுக்காமலும், திருடியும் அதைப் பெற்றுப் புதிய உலகமைக்கும் உலைக் கூடமாக்குவான்  என்பதே அக்கூற்று. 



4.கருநிலைத்தோற்றம்.

தமிழகம், இந்தியப் பரப்பு ஆகியவை பிறநாடுகளிலிருந்து மலை முதலிய இயற்கையரண்களால் பிரிந்திருப்பது போல ரஷ்யா பிரிந்திருக்கவில்லை. மனித நடமாட்டத்திற்கு இடம் தரா வடமாகடல் நீங்கலாக மற்ற பக்கங்களில் அதன் வாயில்கள் எங்கும் திறந்த வெளிகளே. ஆதலால் ஸ்காந்தநேவியர், ஃபின்னியர், ஸ்லா வியர், மங்கோலியர் முதலிய பல இனத்தவர் வரவு, படையெடுப்புக்கு ஆளாய் அது அண்மைவரை அல்லலுற்றது. எனினும் அதன் அகன்ற பரப்பின் காரணமாக வந்தவர் பெரும்பாலும் தொடர்பற்று பிற நாட்டுடன் ஒன்றுபட்டனர். ரஷ்ய மொழியின் தூய்மையும் அந்நாட்டின் எல்லையற்ற பரப்பாலேயே பாதுகாக்கப்பட்டது. 

18, 19-ம் நூற்றாண்டுவரை கூட ஐரோப்பாவின்  பகுதி என்பதைவிட ஆசியாவின் ரஷ்யா பகுதியிலே இருந்துவந்தது.  ஐரோப்பிய வாழ்க்கை முறையும் நாகரிகமும் ரஷ்யப் பேரரசர் பீட்டர், பேரரசி இரண்டாம் காதரின் போன்வர்களால் தந்து வலியுறுத்திப் புகுத்தப் பட்டவையேயாயினும் நாளடைவில் நிலையான பயன் விட்டன. ஐரோப்பிய நாகரிகம் ஐரோப்பாவில் அழிந்துவிட்டாலும் கூட ரஷ்யாவில் அழியாது நிற்கும் என்று உறுதியாகக் கூறலாம். அது மட்டுமன்று, களங்கமற்ற ரஷ்யர் உள்ளத்தில் பகுத்தறிவாகிய உலைத் தீயில்  பட்டு ஆசிய ஐரோப்பியப் பண்பாடுகள் யாவுமே துகள் நீங்கிப் பத்தரை மாற்றுடன் புத்துலக நாகரிகமாகப் புதியதோர் உலகைப் படைக்க உதவும் என்பதில் ஐயமில்லை. 

ஒழுங்கான ரஷ்ய இலக்கியம் 18-ம் நூற்றாண்டில் பிற மொழித் தொடர்பாலேயே ஏற்பட்டதாயினும், அதற்கு முன் கி. பி. 9-ம நூற்றாண்டு முதற்கொண்டு எழுதா இலக்கியமாகப் பொதுமக்களிடையே பல பழங்கதைகள் நிலவின. இவற்றுட் பல பாடல்களாகவும் உரைநடைக் கதைகளாக அவ்வப்போது உருப் பெற்றன. இவற்றுட் சில  ஐஸ்லாந்து, ஸ்காந்தினேவியா, பிரான்சு நாடுகளின் பழய வீரப் பாடல்கள் (Sagas or Chansons) போன்ற தொகுப்பு ஆயின. இவற்றை ரஷ்யர் 'பைலிங்' (Byling Cycle) என்கின்றனர்.

பைலிங் தொகுப்பில் சிறப்பு மிக்கது இகோரின் படை முயற்சி' (Arinament of Igor) என்பதாகும். இது போலாவ் ட்ஸ்கி என்ற புறச் சமயத் தலைவன் மீது இகோர் என்ற ஸ்காந்தினேவிய வீரன் 1180ல் நிகழ்த்திய போரைப் பற்றிய உரைநடைக் காவியம் ஆகும், இது பெயரளவில் கிறிஸ்தவ சமயச சார்பானதாயினும் உண்மையில் பண்டைய ரஷ்ய மக்கள் வாழ்வின் துடிப்பையும் இயற்கை அமைதியையும் விளக்குவதாகும். ஞாயிற்றின் ஒளி, ஆறினொழுக்கு, பனி போர்த்த வடகடல், மலை முதலிய இயற்கையழகுணர்ச்சிகள் நிரம்பிய இந்நூல் உரைநடை நூலாயினும் ரஷ்யர் உணர்ச்சிப் பாடல் செல்வமாகப் (Treasure of lyrical poetry) போற்றப்படுகிறது. ஆயினும் கிட்டத்தட்ட ஆறு நூற்றாண்டுகள் வரை இது ரஷ்யரால் (தமிழ்ச் சங்க நூல்கள் போல்) மறக்கப்பட்டு மறைந்த ஏடாகவே கிடந்து 1795-லேயே கண்டெடுத்து அச்சிடப்பட்டது. 1812ல் அது அரசியல் புரட்சியாளரால் எரிக்கப்பட்டதை நோக்க, அதனை அச்சிட்டுக் காத்தவர் ரஷ்யரால் பெரிதும் போற்றற்குரியவரே என்பது தெளிவு. 

செத்துப் பிழைத்த இப்பழம புதையல் நீங்கலாக, அதனைத் தொடர்ந்து 7-நூற்றாண்டுகளாக மேலை ஐரோப்பியக் கதிரொளி ரஷ்யாவுக்கு இலக்கியமே இல்லை என்னலாம்.

 16 - ம் நூற்றாண்டில் மாக்ஸிம் என்ற கிரேக்கத் துறவி இத்தாலி நகராகிய பிளாரென்ஸிலிருந்து மாஸ்கோ வந்து இத்தாலிய இலக்கியத்தின் பேரொளி விளக்கங்களை ரஷ்யாவுக்குத் தர முனைந்தார். ஆனால் ரஷ்யரின் எதிர்ப்புக்கு இரையாகி அவர் மாளவேண்டி நேர்ந்தது. 

9 - ம் நூற்றாண்டில் ஸ்காந்தினேவியத் தொடர்பால் எழுந்த இவ் இலக்கியப் பொறி 13-ம் நூற்றாண்டில் மங்கோலியராகிய தாத்தாரியர் படையெடுப்பால் சீர்குலைந்தது. அத்துடன் இதுவரை ரஷ்யர் அரசியலிலும் கலையிலும் தலைமையிடமாயமைந்த கீவின் தலைமைநிலையும் அழிந்தது. அதன் பின் மாஸ்கோ நகரில் குழுமிய பல ரஷ்ய இளவரசர் இடைவிடா முயற்சியால் 16-ம் நூற்றாண்டில் தாத்தாரியர் துரத்தப்பட்டு மாஸ்கோவில் புதிய ஆட்சிமுறை ஏற்பட்டும் அத்தாத்தாரியர் புகுத்திய பழமை மனப்பான்மையும் குருட்டுப் பழக்க வழக்கங்களும் நெடுநாள் அழியவில்லை. 16-ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் கிரேக்க கத்தோலிக்கச் சமயத்தவர் உறவு ஏற்பட்டு அதனால் இன்னொருவகையில் பழமைப் பற்றும் கட்டுப்பாடும் வளர்ந்தன.  சமயச் சடங்குமுறை நூல்கள் சிலவும் செய்தித் தொகுப்புரைகளுமே (Churnils) இக்காலத்தின் இலக்கியமாயின.

 17, 18-ம் நூற்றாண்டுகளில் (1689- முதல் 1725- வரை ஆண்ட) பேரரசன் பீட்டர் ரஷ்யாவை ஓர் ஐரோப்பிய நாடாக்கப் பெரும்பாடு பட்டார். இவர் ஐரோப்பிய நடையுடைகள், நிலையங்கள், வழக்கங்கள் ஆகியவற்றைத் தன் அரசவை மூலமும் சட்டங்கள் மூலமும் மக்கள் மீது சுமத்தினார்.  மேலைநாட்டு நூல்கள் பலவற்றை மொழி பெயர்த்தார். அவர் காலம் முதல் அண்மையில் ஏற்பட்ட புரட்சிக்காலம் வரை பீட்டர்ஸ்பர்க் என்ற லெனின்கிராடே ரஷ்யாவின் கலைக்கோயிலாய் விளங்கிற்று. பீட்டரின் முயற்சிகள் இலக்கியத்தில் எத்தகைய அரிய  செயலும் செய்ய முடியவில்லையாயினும் அது சமயத் தலைவர்களின் பல்லுடைபடும் பொருள் விளங்காலத்தின் கிரேக்கத் தொடர்களிலிருந்து விடுதலையளித்து எளியமக்கள் பேச்சு மொழி நடையொன்றை ஏற்படுத்திற்று. 

பீட்டருக்குப் பின் வந்த இரண்டாம் காதரின் (1762- 1796) இன்னும் முற்பட ஐரோப்பிய இலக்கியத்தை ரஷ்யாவில் கொண்டுவர முயற்சி எடுத்துக்கொண்டார். வால் தேர், மாண்டிஸ்கூ, டிடரோ (Voltaire, Montesquieu, Dide- rot) முதலிய அந்நாளைய அறிஞருடன் அவர் கடிதப் போக்குவரவு செய்து அவர்கள் கருத்துக்களைப் பரப்ப முயன்றார். முற்போக்கான அரசியல் சீர் திருத்தக் கருத்துக்களடங்கிய அவர்களது 'நபாஸ்’ என்ற அரசியல் தொகுப்பில் இவை இடம் பெற்றன. ஐரோப்பிய அரசி எழுதிய இந்நூல் மீது பிரான்ஸில் தடை உத்திரவு பிறப்பிக்கப்பட்டதாம்! இது ஓர் வரலாற்றுப் புதிராயினும் இதனினும் வியப்புடைய புதிர்  ஒன்றும் உண்டு. இவ்வளவு முற்போக்குக் கொள்கையுடைய அரசி செயலளவில் கொடுங் கோலர்களுடன் சேர்ந்து தம் நாட்டில் அடக்கு முறையே நடத்த  வேண்டி நேர்ந்தது. 19-ம் நூற்றாண்டு முழுவதும் இலக்கிய எழுத்தாளர்கள் மதிப்புரையாளர்கள் யாவரும் பழமைக் கட்சி, மேலைப் புதுமைக் கட்சி என இரு பிரிவு ஆகவே பிரிக்கப்பட்டிருந்தனர். தமிழுலகில் சமயம் சாதி காரணமாக எவரும் இலக்கியம் முழுவதையும் தமிழிலக்கிய மாகக் கருத முடியாதிருப்பது போலவே ரஷ்யாவிலும் அரசியல், சமூகவியல், கருத்தியல் கட்சி வேறுபாடுகள் காரணமாக இலக்கிய நோக்குச் சிதறிக் கிடந்துள்ளது.

 ரஷ்யர் தம் இலக்கியத்தின் தந்தை எனக்கொள்வது லாமணஸாவையே. (Lamono -soff). இவர் இலக்கியத்திலும் மற்ற துறைகளிலும் பலதிறப்பட்ட ஆற்றலுடைய முழு அகற்சியுடையவர். 1755-ல் இவர் ரஷ்ய மொழி இலக்கணம் ஒன்று எழுதினார், ரஷ்யாவின் முதல் பல்கலைக்கழகமாகிய மாஸ்கோ பல்கலைக்கழகம் நிறுவ உதவியவரும் இவரே. பீட்டரின் மேலை நாட்டுக் கொள்கைகளை  நிலைநாட்டி அவர் சிறப்பைப்பாடும் இவரது பாடல்களே தற்கால ரஷ்ய இலக்கியத்தின் தொடக்கமாகக் கொள்ளப்படுகின்றன. ஆயினும் இவர் கலைப்படைப்பு கலை என்பதற்கில்லை. உண்மையில் கலையுலகில் ரஷ்யப் புது இலக்கியத் தந்தையர் என்று கொள்ளத் தக்கவர்கள் தெர்ழவின் (Derahavin 1743- 1816) என்ற கவிஞரும், கரா மெய்ன் (Karamain) (1765- 1826)  என்ற உரைநடை எழுத்தாளருமேயாவர்.  தெர்ழவின் இரண்டாம் காதரின் அரசியின் அவைப் புலவராயிருந்து அவர் பேரில் புகழ்ப் பாக்கள் பாடியவர். புதிய பிரஞ்சு வாய்வியல் (Neo- classicess) புலவரைப் பின் பற்றி ரஷ்யர் பேச்சு மொழியிலேயே பாடல்கள் இயற்றிய முதற் கவிஞர் இவர். கரா  மெய்ன் இதே காலத்துச் சிறந்த உரை நடை ஆசிரியர். அவர் எழுதிய ரஷ்ய நாட்டு வரலாறு அக்காலத்தின் தலை சிறந்த நூல் மட்டுமன்று; இன்றும் மதிப்பும் பயனும் உடையது. 

6. புத்திலக்கியப் பிறப்பு 

காதரின் அரசிக்குப் பின் பட்டமேற்ற முதல் அலெக்ஸாண்டர் இலக்கியத்திலும், பத்திரிகையிலும் ஆர்வம் காட்டினார். அதன் பயனாக அவற்றின் மீதுள்ள கட்டுப்பாடுகள் தளர்த்தப்பட்டன. இதனால் 'மாஸ்கோ ஜர்னல்’  'ஐரோப்பிய தூதன்’  என்ற பத்திரிகைகள் தழைத்தோங்கின. ஐரோப்பிய தூதனைத் தோற்றுவித்தவர் காரம்ஸீன் (Karamzin). இவர் 12-ஏடுகளில் விரிவாக எழுதிய ரஷ்ய ஆட்சி வரலாறு பெயரளவில்வரலாறாய் இருந்தாலும், உண்மையில் ரஷ்யா பற்றிய ஓர் உரை நடைப் பெருங் காப்பியமாய் அமைந்தது. ரஷ்யாவின் பெருமையை ரஷ்யருக்கு எடுத்துக் காட்டிய முதல் நூல் இதுவே.

  கராம்ஸீனைத் தொடர்ந்து மேலை ஐரோப்பிய இலக்கியங்களைப் பின்பற்றியும் மொழி பெயர்த்தும், தழுவியும் எழுதியவர் பலர். இவர்களிடையே பேஸில்ழுகாவ்ஸ்கி (Basil- Zhukovsky) (1789-1852) கிரை லாவ் (Krylon 1769-1844), கிரி பாயெதாவ் (Griboy-edov 1798- 1829) ஆகிய மூவரும் தலைமை வாய்ந்தவர்கள்.

 முகாவ்ஸ்கி உலகிலேயே ஒப்புயர்வற்ற மொழிபெயர்ப்பாளராகக் கொள்ளப்படுகிறார். ஆங்கிலத்தில் கிரேயின் ‘இரங்கற்பா' ஜெர்மனியில் ஷில்லரின் ’ஆர்லியன்ஸ் நங்கை' ஆகிய மொழிபெயர்ப்பதற்கரிய உணர்ச்சிப் பாடல்களையும் கிரேக்க மொழியின் பெருங்காவியமாகிய ஓடிஸியையும் அவை மொழிப்பெயர்ப்பல்ல, புத்திலக்கியம் என்னும் முறையில் இவர் மொழிபெயர்த்துள்ளார். கிரைலாவும் கதைப் பாடல்கள் எழுத முனைந்து முதலில் பிரஞ்சுக் கதைப்பாடல் மன்னர் லாஃபொர்தேயினுடைய கதைகளையும், பிறகு உலகப் பழங்கதையாளர் ஈஸப்பின் கதைகளையும் புத்தழகு பெற மொழிபெயர்த்தார். இதன் பின் எண்ணற்ற புதுக் கதைப் பாடல்களை இயற்றினார். 

 கிரிபாயெதாவ் ”அறிவுடையார் படும் அலைக்கழிவு’ (கோரே உட்உமா) என்ற களி நாடகம் (Social Comedy) இயற்றினார். இத்துறை இலக்கியத்தில் இது இன்றும் ஒப்பற்ற நூலாகவே இருந்து வருகிறது. 

     [ அடுத்த இதழில் வரும் ]







































இன்ப ஊற்று 

             வா. செ. குலோத்துங்கன்

  

இன்பத் தமிழ் அலவோ?-எம் 

தெண்ணப் பெருவெளி தன்னில் ஒளிர் நிலா! 

அன்புக்கடல் அடடா!-தேறல் 

ஆறாய்ப் பெருகிக் கரைபுரள் காட்சி காண்! 

மன்பதைத் தோழர்களே!-ஓடி

வாரீர் திகட்டாது வாரிப் பருகுவோம்

கண் பெற்றனல் எனலாம்-புவிக் 

காரிகை செந்தமிழ்த் தாய் தந்த நூல்களால் 

வாழ்வுக் கடல் தனிலே!-முதல்

 மாந்தன் முழுகி யெடுத் தவெண் முத்தடா! 

ஆழ்ந்த கருத்துகளாம்-செம்பொன் 

ஆழியில் நீரெனக்கொண்ட களஞ்சியம் 

சூழ்பகை துன்ப இருள்- பறந் 

தோடச் சுடர்விடும் இன்ப விளக்கடா! 

வாழ்வு கசப்பதுண்டோ?- தமிழ்

 மாது தருஞ்சுவை உண்டு களித்தபின்



 விண்ணெழில் பெற்ற தடா!-ஒளிர்

 விண்மணி வெண்மதி பொன்சுடர் தந்ததால்

 மண்ணெழில் பெற்ற தடா!-உயர்

 வள்ளுவன் ஔவை இளங்கோவைப் பெற்றதால் 

பண்ணெழில் பட்டதுண்டோ?- தமிழ்ப் 

பாக்களுக்குத் திடும் தேன்துளி சேர்ந்ததால் 

எண்ணுந்தொ றும் களிப்பே!- தமிழ்

 என்மொழி என்மொழி இன்பத்தின் ஊற்றடா!





திட்டமான தமிழ் 

ஆ.வ. இராம நாதன் 

”அரிது அரிது மானிடராத லரிது’ என்ற முதுமொழிக் கொப்ப அரியதோர் மானிடப் பிறவியை எடுத்த மனிதன் தொடக்கத்தில் தான் உண்டு, வசித்து வந்த நிலத்தின் தட்ப வெட்பங்களுக்கும் சூழ்நிலைகளுக்கு மொப்பப் பேச ஆரம்பித்துக் காலம் செல்லச் செல்ல நாகரிக வளர்ச்சிக் கொப்பத் தன்மொழியை ஆக்கிக் கொண்டான்.  மொழியாவது, மக்களது இயற்கை வேட்கையில் தோன்றி அவரது நாகரிக வளர்ச்சி முறைக்கேற்ப வளர்ந்து வருவதோர் மக்களாக்கப் பொருளாம். மக்களாக்கப் பொருளாகிய மொழி, மன நிலை விரியுந்தோறும், புதுப் பொருள்கள் கண்டுபிடிக்கப் படுந்தோறும், கலைஞானவுண்மைகள் வெளிப்படுந்தோறும், வெளிநாடுகளிளின்று பு திய பொருள்கள் உட்புகுந்தோறும், விரிந்து, முதிர்ந்து, சீர்திருந்துதல் வழக்காறேயாம். கற்காலமனிதர்களாக இருந்து உலோக கால மனிதர்களாக மாறிய மனிதர்கள் தொடக்கத்தில் போறல் வகையாலும், சுவை வகையாலும், சொற்களை உண்டாக்கிய வழிகளை அயல் நாட்டு மொழிவல்லுநர்கள் Bow vow theory, Posh Posh theory, Ding Dong theory  என்று கூறுவார்கள். இங்ஙனம் காலம் செல்லச் செல்ல வாழ்க்கை முறையைத் திருத்தியமைத்துக் கொண்டே வந்த மனிதன் தன் மொழியையும் திருத்தியமைத்துக் கொண்டே வந்து இறுதியில் ஒரு நிலையான நிலைக்குக் கொண்டுவந்தான். இந்நிலையைத் தான் நாம் முச்சங்கங்களின் காலத்தில் தெற்றெனக் காண்கின்றோம். 

 'புலவர்' என்ற பெயர் பெறுவதற்குரிய தகுதியை நம் பண்டைத்தமிழர் முன்னாளில் வரை யறுத்திருந்தினர். தகுதியுடைய ஒருவன் பல புலவர்கள் முன் தன் அறிவுத்திறனைக் காட்டி அன்னாரின ஒப்புதல் பெற்றபிறகே புலவனாக விளங்கலாம். இம்முறையைத் தருமிக்குப் பொற்கிழியளித்த வரலாற்றில் நாம்  நன்கறிவதோடு, முச்சங்கங்களின் காலத்திற் புலவர்கள் அரியநூல்கள் செய்து அரங்கேற்றிய வரலாற்றிலிருந்தும், இறையனார் களவியல் என்னும் சிறந்தநூலின் உரைவந்த வரலாற்றிலிருந்தும் தமிழ் மறையாம் திருக்குறள் அரங்கேற்றப்பெற்ற வரலாற்றிலிருந்தும் நன்கறியலாம். இவ்வாறு அறிவிற்சிறந்த புலவர்களாக  விளங்குவதற்கும், சிறந்த பல நூல்கள்: இயற்றப் பெறுவதற்கும், உ ரிய திட்டங்களை நம்முன்னோர் வகுத்துக் கொண்டதோடு, அத்திட்டங்களைக் காற்றில் பறக்கும் பட்டங்களாக மதியாமல் உண்மைத் திட்டங்களாகவே எண்ணி அவைகளினின்றும் வழுவாமல் ஒழுகியும் வந்தனர். இவ்வாறு பண்டைத் தமிழர்கள் ஒழுகிய காலங்களில் இயற்றப் பெற்ற நூல்களைத்தான் இன்று நாம் நம் கருவூலங்களாக, சங்ககால இலக்கண, இலக்கியங்களாக மதித்துப் போற்றி வருகின்றோம. எனவே எவ்வினைக்கும் அவ்வினையை நன்காற்ற ஒரு வரன்முறை இருப்பதுபோல் நம் பண்டைத் தமிழரும், நம் அமிழ்தினுமினிய தமிழ்மொழி நிலைத்துத் "திருந்திய பண்புஞ் சீர்த்த நாகரிகமும் பொருந்திய தூய்மொழி புகழ் செம்மொழியாம்" என்னும் இலக்கணத்துக்கொப்ப அமைந்து அயல் நாட்டு அறிஞர் போற்றற்குரிய உயர்தனிச் செம்மொழியாய் விளங்குவதற்குத்  திட்டங்களைத் தம் இலக்கண நூல்கள் மூலம் ஏற்படுத்தி ஒழுகி வந்தனர்.  



-------

காலமென்னும் மருத்துவன் செல்லச் செல்ல அந்நியர்கள் வருகையால் ஆரிய மொழிக் கலப்பு ஏற்பட்டு அந்தக்காலச் சூழ்நிலைக்கேற்ப 'மணிப்பிரவாளம்' என்னும் நடையொன்றை விரும்பி ஒரு சில புலவர் அந்த நடையில் உரைநடை யெழுதவும் தொடங்கினர். இவ்வாறு காலமாறுதல்களுக்குத் தகுந்த படி தம் வாழ்க்கை முறையையும், மொழியையும், திருத்தியமைத்துக் கொண்டே வந்த தமிழர்கள், நாட்டுப்பற்றும், மொழிப்பற்றும், மிகுந்திருக்கும் இவ்விருபதாம் நூற்றாண்டில் அயல் நாட்டாரைப் பார்த்து மொழிப்பற்றுக் கொண்டு ஆக்கவேலைகள் செய்ய விரும்பும் இக்காலத்தில் மற்றவர்களால் ஏற்படும் இடையூறு பலவற்றைத் தகர்த்தெறிய வேண்டியவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள். இங்ஙனம் திட்டமான தமிழுக்கு அல்லது செந்தமிழுக்கு, அல்லது நல்ல தமிழுக்குத் திட்டம் வகுக்கு முன்னர் நம் இனறைய நிலையைச் சிறிது பார்ப்போம். 

இன்று நம் நாட்டில், பண்டைக்காலத்தைப் போலல்லாது புலவர்களும் மக்களும் உரைநடையிலேயே ஆர்வம் காட்டி வருகிறார்கள். "காரிகை கற்றுக் கவிபாடும்" வழக்கம் போய் இன்று ஒரு சிலர் கவிகள் மூலம் தம் கருத்தை வெளிப்படுத்துவதிலும் ஈடுபடுகிறார்கள். உரைநடையெழுதுவதை மூன்றுவகைகளாகப் பிரிக்கலாம். சிறந்த பொருளைத் தெளிவான நடையில் எழுதுதல், உயர்ந்த பொருளைக் கடினமான நடையில் எழுதுதல், உயர்ந்த பொருளை எளிய நடையில் எழுதுதல் என்பனவாம். இன்னும் அவரவர் மனநிலைக் கேற்பப் பிரிவுகளை அதிகப்படுத்திக்கொண்டாலும் இம்மூன்று வகைகளைப் பெரும் பிரிவுகளாக வைத்துக் கொள்ளலாம். இறையனார் களவியலின் தடை, விடை, நடை புலவர்களால் போற்றற்குரியதே. சாதாரண மக்களால் அறிந்து கொள்ள முடியாத நிலையில் அந்நடை இருக்கிற காரணத்தாலே தான் அந்நடை அதிகமாகப் பிறகு புலவர்களால் கையாளப் படாமற் போயிற்று. இருமொழிப் புலவர் மகாம் கோபாத்தியாய உயர்திரு. மு. கதிரேசன் செட்டியார் அவர்கள் "கேட்டார்ப் பிணிக்குந் தகையவாய்க் கேளாரும் வேட்ப மொழிவதாம் சொல்" என்ற பொய்யில் புலவன் பொருளுரைக்கொப்ப உயர்ந்த பொருள்களைத் தெளிவாக எடுத்துக் கூறும் சொல்நயம் படைத்தவர்களாக இருப்பதோடல்லாமல் எழுதும் ஆற்படைத்தவர்களாகவும் இருப்பது அவர்களின் 'உரை நடைக் கோவையை'யும் விரைவில் வெளிவரவிருக்கும் திருவாசக உரையையும் காண்போர் நன்கறிவர். 



 “தசரதன் குறையும் கைகேயி நிறையும்" என்ற நூலாசிரியரும் வருங்காலத் தமிழகத்திற்குத் தளபதியாய் விளங்கும் ஆற்றல் படைத்தவர்களுமாகிய உயர்திருவாளர். ச. சோமசுந்தர  பாரதியார் அவர்களின் நடை சிறிது கடினமானதே. 'தமிழ்  மொழி தனித்தியங்கும் ஆற்றல் படைத்ததோடல்லாமல் மேன்மேலும் சிறப்புற்று விளங்கும் சீரிய இயல்பும் படைக்கப்பெற்ற ஒரு உயர் தனிச் செம்மொழியுமாகும்' என்ற கூற்றை உலகுக்கு எடுத்துக்காட்டித் தமிழின் தலைசிறந்த தன்மையை மெய்ப்பிப்பதற்காகவே உயர்ந்த தனித்தமிழ் நடையில் நூல்களை இயற்றிவரும் உயர்திருவாளர் மறைமலையடிகளாரின் உரைநடையும் கடினமானதே. உயர்திருவாளர்களான சுவாமி விபுலாநந்தர், தெ. பொ. மீனாட்சிசுந்தரனார், ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை, திரு. வி. க, இளவழகனார், ஞா. தேவநேயனார், ஒளவை சு. துரைச்சாமி பிள்ளை, திரு. நீலாம்பிகை அம்மையார், ர. வேங்கிடாசலம், கா. சுப்பிரமணிய பிள்ளை,  மு. வேங்கடசாமி நாட்டார், ரா. ராகவையங்கார், மகாமகோபாத்தியாய உ.வே. சாமிநாத ஐயர் முதலியவர்களின் உரைநடை எளிய முறையில் அமைந்துள்ளதை அவர்களின் நூல்களைப படித்தவர் எளிதிலறிவர். சமூக சீர்திருத்தத்தில் ஈடுபட்டு எடுத்துக்கொண்ட கொள்கையைத் தக்க ஆதாரங்களுடன், எதிர்ப்பவரும் அசைவற்றுக் கேட்டுக்கொண்டிருக்கும் முறையில் விறுவிறுப்பான நடையில் சொற்போர்புரிவதோடு அதே முறையில் எழுதவும் செய்யும் "திராவிட நாடு” ஆசிரியர் C. N. அண்ணாத்துரை M. A,. அவர்களின் நடையும் கற்றவர் போற்றும் தனிச்சிறப்புடையதே. 

இஃதிவ்வாறாகப் பத்திரிகை உலகத்தைச் சிறிது பார்ப்போமானால் ஒருசில பத்திரிகைகளில் ஏகதேசங்களில் தமிழ் மொழியின் ஆக்கத்திற்குரிய கட்டுரைகள் சில வெளிவந்த போதிலும்  தமிழ் மொழியின் ஆக்கத்திற்கே உழைக்கும் சில திங்கள் இதழ்களும், திங்கள் இருமுறை இதழ்களும், வெளிவந்து கொண்டிருக்கின்றன. இந்நிலையில் நம் நாட்டின் மக்களின் நிலையைப் பார்ப்போமேயானால் கல்வி கற்றவர்களின் எண்ணிக்கை மிகக்குறைவு. இக்குறைவான எண்ணிககையிலும், ஐயந்திரிபறக் கற்றுத் தேர்ந்தவர்கள் ஒரு சிலரே. இவர்களிடம் கருதிய கருமத்தைக் கைகூடச்செய்வதற்குள்ள கருத்தொற்றுமை யின்றிப் பொறாமையே மிகுந்திருப்பதைக் காணலாம் மேலும் சிலர் தாம் கற்றவைகளை அதிகமாகக் கருதித் தாம் கொண்ட கொள்கைகளே எண் சிறந்ததென்ற தவறான எண்ணங் கொண்டு அவைகளை நாணாமல் வெளியிடவும் முற்படுகின்றனர். இவர்களையும் இவர்கள் கூற்றுக்களையும் உண்மையென்று திரிபாக உணர்ந்து இதனால் உண்மைப் பின்பற்றப்பவர்கள் பலர் இருக்கிறார்கள். இதனால் உண்மைப் புலமையுள்ளவர்கள் புலமைய நன்கு மதிக்கப் பெறுகிறார்களில்லை. இஃதிவ்வாறிருக்க மக்கள் நூல்களெல்லாம் பேச்சுநடை வழக்கிலேயே எழுதப்படல் வேண்டும். சாதாரண மக்களும்  அறிந்துகொள்ளக்கூடிய முறையில் உரைநடை அமைய வேண்டும் என்றெல்லாம் போலிவாதம் புரியாமல், "மலை 'மகானிடத்தில் வராவிட்டால் மகான் மலையிடத்துச் செல்ல வேண்டும்" என்ற பழமொழியைக் கருத்திற் பதியவைத்துக் கல்வி கற்றுச் சிறந்த புலமையடைய முயற்சி செய்யவேண்டும். எனவே தமிழர்கள் தற்பொழுதிருக்கும் போலிநிலையினின்றும் மாறிச் சிறப்புடன் வாழ்வதற்குரிய வழி தானென்ன?

கருதிய கருமம் கைகூடக் கருத்தொற்றுமையுடன் சலியாதுழைக்கும் ஆற்றல் தமிழரிடத்தில் உண்டாக வேண்டும். ‘எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும் கண்ணென்ப் வாழுமுயிர்க்கு' எனற வள்ளுவனாரின் பொய்யாமொழிக்கொப்ப எல்லோரும் கல்வி கற்க வேண்டும். கல்விகற்பதற்குரிய முறைகளையெல்லாம் அரசியலார் கட்டாயமாக்கவேண்டும். 'பிறப்பொக்கும் எல்லாவுயிர்க்கும்' என்ற பொதுமறை உறுதியாகப் பின்பற்றப்படல் வேண்டும். கற்றறிந்த மக்கள், 'எப்பொருள் எத்தன்மைத்தாயினும் அப்பொருள்  மெய்ப்பொருள் காண்பதறிவு' 'எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பதறிவு' என்ற ஒல்காப்புலமைத் திருவள்ளுவனாரின் அருள்வாக்குகளை மனத்திற்கொண்டு, கூறுகின்ற பொருளின் உண்மைத் தன்மையை நுணுகியறியும் ஆற்றல் படைத்தவர்களாகத் திகழவேண்டும் . ஏன்? 'நூலுரை போதகாசிரியர் மூவரும் முக்குண வசத்தானரும், முறைமறைந்தறைவரே” என்ற படி முறை தவறவும் கூடுமல்லவா? மேலும் உண்மைப் புலமையுடையவர்களைப் போற்றுதலும் இல்லாதாரை இல்லாதவராகவே கருதி அவரியற்றும் நூல்களை வெறுத்தொதுக்குதலும் செய்தல் வேண்டும். இதனால் புலவர்கள் உயர்ந்து அதனால் மொழியுயர்ந்து சீரிய முறையில் நம் தமிழ்மொழி இந்நிலவுலகில் நின்று விளங்கும் என்பது உறுதி. நம் தமிழ்நாட்டில் உள்ள மக்களின் பேச்சும், எழுத்தும் வேறுபடுவதையும் நாம் காண்கின்றோம். சோழநாட்டில் ’ழ'வுக்குப் பதில் 'ய' உபயோகித்தும், திருநெல்வேலிப் பகுதியில் 'ழ'வுக்குப் பதில் 'ஷ' உபயோகித்தும் வருவதை நாம் நன்கறிவோம். இவையெல்லாம் நம் கவனக் குறைவாலேதான். மக்கள் திருந்திய முறையில் பேசவும் எழுதவும் முற்படுகின்றாரில்லை, இதனால் வீதிகளில் தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் அறிவிப்பு பலகைகளில் பெரும்பாலும் அதிகப் பிழைகள் காணப்படுவதை இன்றும் நாம் காண்கின்றோம். காரணம்? கவனக் குறைவுதான். இக்குறைகளை நாம் வெளிநாட்டில் காணமுடியாது. ஏன்? அவர்களின் எண்ணமும் தூய்மை, எழுதுவதும் தூய்மை. இந்நிலை நம் நாட்டில் ஏற்படல் வேண்டும்.

 இனி ஏட்டு வழக்கையும் பேச்சுவழக்கையும் சிறிது சிந்திப்போம். ஏட்டு வழக்கிற்கும் பேச்சு வழக்கிற்கும் நிச்சயமாக வேறுபாடு இருக்கத்தான் வேண்டும். ஆனால் வேறுபாடு அதிகமாகக் காணப்பட்டால் ஏட்டுவழக்கு உலக வழக்கு அழிந்து ஒழிந்துபோகும். எனவே மிக விரைவான நடையில் வேறுபடுகின்ற பேச்சுவழக்கும், மந்தமான நடையில் வேறுபடுகின்ற ஏட்டு வழக்கும் அதிகமான வேறுபாடு இவையிரண்டிற்கு மிடையில் காணமுடியாத வகையில் முன்னேற வேண்டியது, மிகவும் இன்றியமையாததாகும். 

தற்கால நாகரிக உலகத்திற் கொப்ப நில நூல், தாவர நூல், வான நூல், உளநூல், பௌதிக நூல், ரசாயன நூல் முதலிய அறிவியல் நூல்கள்ளெ ளெல்லாம் தனித்தமிழிலேயே இயற்றப்படல் வேண்டும். இங்ஙனம் அறிவியல் நூல்களை ஆக்குக தமிழில்" என்ற முயற்சியில் அறிஞர்கள் ஈடுபடுங்கால் தகுந்த கலைச் சொற்கள் இல்லையென்று மயக்கமுற வேண்டாம். சிறிது சிந்தித்துப் பார்ப்பீர்களேயானால் மிகவும் அருமையான பொருள் நிறைந்த சொற்களைக் காணலாம், எடுத்துக்காட்டாக இங்கு கூறப்படும் Census என்பதற்கு குலஸ்திரீபுருஷ் பால விருத்த ஆயவ்யய பரிமாணம் என்பதைவிடக் குடிமதிப்பு என்றும் Spinal cord என்பதற்குக் கசோலதை என்பதை விட முதுகு நடுநரம்பு என்றும் Lungs என்பதற்குப் புப்புசம் என்பதைவிட நுரையீரல் என்றும் Triangle என்பதற்குத் திரிகோணம், தரிபுஜை என்பதை விட முக்கோணம் என்றும் Similar - என்பதற்கு ஸ்மரூப, ஸஜாதிய என்பதைவிட வடிவொத்த என்றும் பெயர்ப்பது சிறந்தெனக் காணலாம். 

 எவ்வழியிலும் ஆங்கிலக் கலைச் சொற்களுக்குத் தமிழிற் கலைச்சொற்கள் கிடைக்காவிட்டால் வேற்றுமொழிச் சொற்களைத் தமிழ் மொழிக் கேற்ற முறையிற் கொள்வதில் யாதொரு குறையுமில்லை. தமிழ்மொழியிற் சொற்களிருக்கும்போது வேற்றுமொழிச் சொற்களைக் கொள்வது கனியிருப்பக் காய்கவர்ந்ததை யொக்கும். "மனமிருந்தால் வழியுண்டு”, 'முயற்சி மெய்வருந்தக் கூலி தரும்,' என்றபடி சிறிது சிந்தித்துப் பார்த்தால் எல்லாச் சொற்களையும் நம் இனிய தமிழ் மொழியிற் காணலாம். ஆனால் இம்முயற்சிகளில் நாம் ஈடுபடும்போது, நம் நாட்டிலே பிறந்து, நம் நாட்டுவளத்தாலே வளர்ந்து, "தாய்ப்பாலைப்போன்றது தாய் மொழி" என்று காந்தியார் கூறிவருவதைப் பன் முறை கேட்டுக் கொண்டிருந்தும் வேற்றுமொழி மயக்கத்தால் தனித் தமிழிலே எல்லாம் எழுதப்பெறுவதை எதிர்க்கும் ஒரு சிலரின் எதிர்ப்பை காணத்தான் வேண்டிருக்கிறது. 

இவர்களின் எதிர்ப்பும், பிடி வாதத்தை ஆதாரமாகக் கொண்டதேயன்றித் தக்க ஆதாரங்களை மூலமாகவுடையதன்று. இந்தக் கெட்ட பழக்கம் நம்மிடமிருந்து அகலவேண்டும். வங்காளியர்கள் இன்றும் வங்கமொழியைத் தம்கமாக போற்றிவருவதை நாம் காணலாம். . நோபல் பரிசுபெற்ற கீதாஞ்சலி வங்க மொழியிலே எழுதப்பெற்றதுதான்.

எனவே 'எள்ளினின்று எண்ணெயெடுப்பதுபோல, இலக்கியத்தினின்று எடுபடுமிலக்கணம்' என்ற விதிப்படி கற்றறிந்த தமிழ்ப் பெரும் பேராசிரியர்களும், ஆங்கிலமும் தமிழும் கற்ற அறிஞர்களும், வட மொழியும், தென்மொழியும் கற்ற இருமொழிப் புலவர்களும், உடனே ஒருங்கு சேர்ந்து காலத்தின் போக்கைக் கருத்திற்கொண்டு, மீண்டும் நம் தமிழ் மொழிக்கு இலக்கணச் சீர்திருத்தம் செய்யவேண்டும். 

இலக்கணம் என்றவுடனே தற்காலத்தில் சில போலிப் புலவர்கள் அஞ்சுகின்றனர். அவ்வாறன்றி அயல் நாட்டு அறிஞர்களுக்கு ஆர்வமூட்டும் வகையில் அவர்கள் இலக்கணம் அமைந்திருப்பதைப் போல் நம்மொழிக்கும் பழையன கழித்துப் புதியன புகுத்தி இன்றியமையாது வேண்டப்படுவதாய்ச் சீர் திருத்தம் செய்ய வேண்டியது மிகமிக முக்கியமாகும். கற்றறிந்த அறிஞர்கள் ஒவ்வா வண்ணம் செய்யப்படும் சீர் திருத் தங்களைப் போலியென்று அறவே தங்கமாகப் கண்டித்து ஒழிப்பதோடு மக்களும் அப்போலிச் சீர் திருத்தங்களுக்கு ஆதரவு காட்டக்கூடாது. இங்ஙனம் தமிழையே எண்ணித் தனித்தமிழிலே பேசித் தனித்தமிழிலே எழுதி வருவோமானால் உறுதியாக நம் இமயத்தின் எல்லைகண்ட இனிய தமிழ் என்றும் நிலை பெற்று உயர் தனிச் செம்மொழியாய் விளங்குவது ஒரு தலை. 

		திருமணத்தில் மணமக்கள் இல்லறத்தை 

மாத்தமிழால் தொடங்கிடுக; மல்கும் இன்பம்!

 - பாரதிதாசன் 

--- Page 51 (vol1-08i-sep47-xx_51.png) ---

 				கலையுலகம் 

கோவை பக்ஷிராஜாஸ் ஸ்டூடியோவிலே ஸ்ரீராமுலு நாயுடு டைரக்ஷனிலே தயாரான கன்னிகா ரொம்பப் பிரமாதமாக இருக்கிறாள் எனக் கூறுகிறார்கள் படத்தைப் பார்த்தவர்கள். "ஜக தலப்ரதாப" னுக்குப் பிறகு அஞ்ஞாத வாசம் புரிந்த எம். எஸ் சரோஜினி, புதுமுகம் டி. இ. வரதன், டி.  பாலசுப்பிரணியம், பெரிய இடத்துப் பெண் ஹேமாலினி, நடனராணி கமலா ஆகியோர் நடிக்கும் படமிது. கமலாவின் நடனங்கள் படத்தின் "ஹை லைட்' ஆக இருக்குமாம். கிருஷ்ணன், மதுரம் காமிக் வேறு இருக்கிறது. பின்னணி சங்கீதம் திருச்சி வானொலி வாத்தியக் கோஷ்டியார். சங்கீத டைரக்ஷன் திருச்சி ரேடியோ தியாகராஜன்.  இவ்வளவு போதாதா படத்தின் வெற்றிக்கு! விஜயதசமி தினத்தன்று வெளியே வருவாள் போலிருக்கிறது!



அதே ஸ்டூடியோவிலே, தயாராவதாகச் சொல்லிக் கொள்ளும் அம்பா பிலிம்ஸாரின் 'பேசாமடந்தை' ரொம்ப நாட்களாகப் பேசாமலே இருக்கிறாள் போல் இருக்கிறது. விஜயகுமார் " உட் லண்ட்ஸிலே உல்லாஸ வாசம் புரிய ஆரம்பித்து விட்டதால்தான் இவளுக்கு இக்கதி போலும்! ஐயோ பாவம்! அறியாத பெண்! நிரந்தர ஊமையாகி விடக்கூடாது. கதாநாயகன் "கன்னிகா தயாரான நடனராணி கமலா யோர்

  தமிழ்நாட்டவருக்கு ஜூபிடர் பிக்ஸர்ஸாரது தீபாவளிப் பரிசாக இருப்பானாம் "கஞ்சன்''. கதை, வசனம், டைரக்ஷன் , எல்லாவற்றிற்கும் சிட்ட மில்லாமல் கதர் தரும் ஸி. ஏ. அய்யாமுத்து தான் பொறுப்பாளியாம். விஷப் பரீக்ஷை தான் என்றாலும் காசின்மேல் கண்ணோடுதான் செய்திருக்கிறார்களாம் ஜூபிடர் பிக்ஸர் ஸார். விஷம் அமுதமாக மாறினால் நமக்கு அவர்களைக் காட்டிலும் ஆயிரம் மடங்கு சந்தோஷமே!

ஜெமினியிலிருந்து வரப்போகிறாள் "மிஸ். மாலினி சாதாரணப் பெண். அதிலும் கூத்தாடிப் பெண். சினிமா உலக மயன் ராம் நாத்தின் சிருஷ்டி; கொத்த மங்கலம் சுப்புவின் போஷணையிலே நல்ல வளர்ந்தவள். நல்லப் பெண்ணாகத் தான் இருப்பாள். அவளது பின்னோடு சபைக்கு வரப்போகும் சந்திரலேகா ராஜ குடும்பத்துப் பெண். லக்ஷங்களிலே பிறந்து (கால்) கோடியிலே வளர்ந்தவள். பெற்றெடுத்த வாஸனுக்குப் பெருமையைத் தேடித் தராமல் போகமாட்டாள். 

 டி. கே. எஸ். சகோதரர்களின் "பில்ஹணன் முடிவடையும் தருவாயிலிருக்கிதிறானாம். ஷண்முகம் தான் கதா நாயகன். திரௌபதை தான் கதாநாயகி யாமினி. மன்னனாக வருகிறார் பகவதி. நகைச் சுவைக்குச் சிவதாணு இருக்கிறார். படம் ரொம்ப நன்றாக இருக்கிறது என்கிறார்கள் "ரஷ்" பார்த்தவர்கள். நாடக மேடையில் சகோதரர்களுக்குச் சிறந்த வெற்றியை அளித்த நாடகம், பட உலகில் முதல் ஸ்தானம் பெறுமென நம்புகிறோம். 

டைரக்டர் கே. சுப்பிர மணியத்தின் “வீசித்ர வனிதை உருப்பெற்று  விட்டாளாம். எத்தனையோ சிரமங்களுக்கிடையே படத்தை முடித்திருக்கிறார் சுப்ரமண்யம். வெற்றி கிட்டவேண்டும். 

ஏ. வி. எம் "வேதாள உலக" த்திலே (யோகம்) மங்களத்தின் நடிப்பு கொஞ்சம் கூடச் சோபிக்க வில்லையெனக் கூறுகிறார்கள். நாட்டியமாடும் பொழுதே முகத்தில் பாவ மிராதே, இந்த அம்மையாருக்கு, பின்பு நடிப்பு எங்கிருந்து வரும்! மேனா ஒரு தினுசான மனிதர். டி. எ. ஜயலக்ஷிமியை வெளியே அனுப்பிய வழியை இன்னும் திறந்து தான் வைத்திருக்கிறார். அதே வழியில் மங்களமும் அனுப்பப்பட்டால் அதில் ஆச்சரியமில்லை!    

ராயல் டாக்கீஸாரின், "சுதர்சன் ” ரொம்ப மெதுவாக வளர்ந்து வருகிறான் கோவை ஸென்ட்ரலிலே! சின்னப்பா, வஸந்தகுமாரி நடிக்கும் படமிது. (யோகம்) மங்களம் நடிப்பது சந்தேகம் தான் போல் இருக்கிறது! விளம்பரங்களில் பெயரைக் காணோமே! சுந்தர்ராவ் நட்கர்னியின் டைரக்ஷனிலே தயாராகும் படம் இது. விரைவில் வெளிவராது! 

சேலம் கல்லூரி விடுதிக் கட்டிட நிதிக்காகத் தோழர் M. R. ராதா சேலம் பொருட்காட்சி இசையரங்கில் நடத்திய நாடக வசூல் ரூ 45,000 என்று அறிவிக்கப்படுகிறது. அன்று நடிக வேள் ராதாவுக்குச் 'சீர் திருத்த நாடகச் சக்கரவர்த்தி' என்றொரு பட்டமும் வழங்கப்பட்டதாம்.  சீர்திருத்த நாடகச் சக்கர வர்த்தி 'இப்பொழுது தஞ்சையில் தன் நாடகங்களை நடத்திக் கொண்டிருக்கிறார். 

-வில்லன். 



தொடர் கதை 

கண்திறத்குமா ?

 - நக்கீரன் 

ஐந்தாம் அத்தியாயம் 

அமைதி குலைந்தது!

எதிர்பார்த்து நிகழும் எந்தச் சம்பவத்தையும் கண்டு மனிதன் திடுக்கிடுவதில்லை, எதிர்பாராமல் நிகழும் சம்பவத்தைக் கண்டுதான் திடுக்கிடுகிறான். இந்த இயற்கை நியதிக்கு விரோதமாக உலகம்  தோன்றின நாளிலிருந்து ஒரு காரியம் நடந்து வருகிறது. பிறக்கும் மனிதன் எவனும் என்றைக்காவது ஒரு நாள் இறந்தே தீர்வான என்பது யாரும் எதிர்பார்க்கக் கூடியதுதானே? அப்படியிருந்தும் அது மனிதனை என்ன பாடுபடுத்திவிடுகிறது! 

அந்தச் சம்பவத்தை நான் இன்றுவரை எத்தனையோ ஆயிரமாயிரம் முறை நினைத்துக் கொண்டிருப்பேன். ஆனாலும் நினைக்கும் ஒவ்வொரு முறையும் என் மனம் அமைதியை இழந்து தவிக்க ஆரம்பித்து விடுகிறது. நாளடைவில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மறைந்துவிடும் சுபாவம் அந்தச் சம்பவத்துக்கு மட்டும் ஏனோ இன்றுவரை இல்லாமலே போய்விட்டது! 

பணக்காரர்களுக்கும் ஏழைகளுக்கும் எத்தனையோ விஷயங்களில் வித்தியாசங்கள் இருக்கின்றன. ஆனால் ஒரே ஒரு விஷயத்தில் மட்டும் அவர்களுக்குள் வித்தியாசம் எதுவும் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை. மக்கட்பேறைப் பற்றியது தான் அது. வேறு எதிலும் போட்டியிடாத அவர்கள் 'பிள்ளை வரம்' கேட்பதில் மட்டும் போட்டியிடுகின்றனர். 'குழந்தை இல்லையே!' என்று பணக்காரன் கவலையடைவதில் ஆச்சரியம் ஒன்றுமில்லை. உலக இன்பங்கள் அனைத்தையும் அனுபவிக்கும் அவன் குழந்தையின் மழலையின்பத்தையும் அனுபவிக்க வேண்டியது தானே? அதற்காக அவர்கள் கவலை கொள்வது எத்தனையோ விதங்களில் நியாயமாகவும் இருக்கிறது. வயிற்றுக் கவலையோ வேறு எவ்விதமான கவலையோ இல்லாத அவர்கள் தினசரி பொழுது போபாக்குவதற்காக எத்தனையோ ஆடல் பாடல்களில் கலந்து கொள்ள வேண்டியிருக்கிறது. அத்துடன் கொஞ்சி மகிழ்வதற்குக் குழந்தைகளும்  இருந்தால் அவர்களுடைய பொழுது குதூகலமாகத்தான் கழியும், அது மட்டுமில்லை ; அவர்களுக்குப் பின்னால் அவர்களுடைய சொத்து சுதந்திரங்களை அனுபவிப்பதற்கு வாரிசு வேறு வேண்டியிருக்கிறது. அந்த வாரிசு இல்லாவிட்டாலோ கேட்கவே வேண்டாம். 

பாவம், பகவான் பழிக்கு ஆளாகிறார்! பசியும் ருசியும் அறியாத அவருக்கு எல்லாச் சொத்துக்களும் போய்ச் சேருகின்றன. அந்தப் பரமாத்மாவைப் பாதுகாப்பதற்கென்றே பிறந்திருக்கும் ஒரு சிறு கூட்டம். நம்மைப் போல் பசியும் ருசியும் அறிந்த கூட்டம் - 'புராதனச் சிற்பங்கள்' என்றும், 'கலைச் செல்வங்கள்' என்றும் கூறிக்கொண்டு, மேற்படி சொத்து சுதந்திரங்களை அனுபவிக்கிறது. அதைப் பகவானும் பார்த்துக் கொண்டு தான் இருக்கிறார்; நாமும் பார்த்துக்கொண்டு தான் இருக்கிறோம்! கடவுள்களுக்குப் பிரதிநிதிகளான ராஜாக்களும், ராஜாக்களுக்குப் பிரதிநிதிகளான  ராஜப்பிரதி நிதிகளும், அவர்களுகெல்லாம் மேலானவர்கள் என்று தங்களைப் பற்றிச் சொல்லிக் கொள்ளும் மக்களின் பிரதிநிதிகளும் கூட அதைப்பார்த்துக் கொண்டுதான் இருக்கிறார்கள்! 

மக்கட்பேறு இல்லாதவர்களுக்கு இன்னொரு மகத்தான கஷ்டமும் இருக்கிறது. இம்மையோடு அவர்களுடைய இன்னல்கள் தீர்ந்துவிடுவதில்லையாம், மறுமையிலும் அந்தப் பாழும் இன்னல்கள் அவர்களைத் தொடர்ந்து வருமாம்.  அதாவது உங்களுக்கும் எனக்கும் தெரியாத - ஏன் அந்தப் பரமபக்த சிகாமணிகளுக்கே தெரியாத தேவலோகத்தில்  ‘புத்' எனறு ஒரு நரகம் பிரத்தியேகமாக இருக்கிறதாம். புத்திர பாக்கியம் கிடைக்கப் பெறாதவர்களை யெல்லாம் அந்த நரகத்துக்கு அனுப்பி வைத்து விடுவார்களாம். என்ன கொடூரமான தண்டனை! கேவலம், குற்றங்கள் நிறைந்த நாமாவது இங்கே கோர்ட், கீர்ட் என்று வைத்துக்கொண்டு, விசாரணை கிசாரணை நடத்துகிறோமே! அங்கே அது கூடக கிடையாதோ? அப்படியிருந்தால் அங்கேயும் விசாரணை ஒன்று நடக்காதா? அதன் பயனாக, 'அவன்றி ஓரணுவும் அசையாது' என்னும் அழியா மொழிக்குப் பத்திரமான ஆண்டவன் தான் அந்த அப்பாவிகள் புத்திர பாக்கியம் பெறாததற்குக் காரணம் - அவன் தான் குற்றவாளி என்று ஏற்படாதா? தண்டனையும் அவனுக்கே கிடைக்காதா? ஒருவேலை இங்கே நாஜிஸம், பாஸிஸம், இம்பீரியலிஸம் என்றெல்லாம் இருக்கிறதே, அப்படி அங்கேயும் ஏதாவது இருக்குமோ, என்னவோ! 

இதற்கெல்லாம் பணக்காரர்கள் பயப்பட வேண்டியதுதான். இகலோகத்தில் சகல சுக சௌகரியங்களோடு வாழும் அவர்கள், பரலோகத்திலும் அவ்வாறு வாழ்வதற்கு முயற்சி செய்ய வேண்டியது தான், ஆனால் இந்த ஏழைகளுக்கு என்ன வந்தது? அவர்கள் வாழும் இந்தப் பூலோக நரகத்தை விடவா 'புத்' என்னும் நரகம் மோசமாயிருக்கப் போகிறது! 

அத்தகைய புத்திரபாக்கியம் பெற்றிருக்கும் ஏழைகளின் வீட்டில் தான் எத்தகைய காட்சிகள்!

 வயிற்றுக்கின்றி ஒட்டி உலர்ந்து போயிருக்கும் தன் தாயின் ஸ்தனத்தைப் பசியால் வாடும் குழந்தை பற்றி இழுக்கும். தாயாருக்கோ வலி தாங்க முடியாமற்போகும். குழந்தையோ தன் பசிக்கு ஒரு துளிப் பாலையும் காணாமல் முக்கி முனகும். தாயார் பல்லைக்கடித்துக் கொண்டு பொறுத்துப் பொறுத்துப் பார்ப்பாள். அவளுக்கு ஆத்திரம் மேலிட்டுவிடும். 'சீசீ ! இதென்ன, பேயோ பிசாசோ தெரியவில்லையே! என்னமாய்ப் பிடுங்கித்தொலைகிறது!' என்று குழந்தையைத் தூக்கிக் கீழே 'தொப்' பென்று போடுவாள். அது, 'அம்மம்மா! ங்கங்கா!' என்று தன் தாயாரை 'தாஜா' செய்யப் பார்க்கும். அவள் அம்மாவுமாச்சு, ஆட்டுக்குட்டியுமாச்சு!" எனறு வாசலைப் பார்த்து நடையைக்கட்டுவாள்!

 அப்பா வருவார்; அழுது கொண்டிருக்கும் குழந்தையைத் தூக்கிக்கொண்டு வெளியே போவார். ஏதாவது தின்பண்டம் வாங்கிக்கொடுத்துச் சமாதானம் செய்வதற்காகக் கடையருகில் சென்றதும் அவர் தன் மடியைத் தடவிப் பார்ப்பார். செல்லாத காசுகூட இராது. தான் ஏமாற்றமடைவதோடு குழந்தையையும் ஏமாற்றமடையச் செய்வார். அது குவா, குவா' எனறு கத்தும், பசியால்! அதற்கு அப்போது வேண்டியது பால் என்று அவர் அறிந்தோ அறியாமலோ, 'நாயைப் பார்த்தாயா, பூனையைப் பார்த்தாயா' என்று வேடிக்கை காட்டிக் கொண்டே வீடு திரும்புவார். அதன் கத்தல் உச்ச நிலையை அடையும். அப்பாவும், பொறுமையிழந்து விடுவார். வீட்டுக்கு வந்ததும் வராததுமாக அதைக் கீழே உட்காரவைத்து, 'கத்தாதே, கத்தாதே!' என்று அவர் இரண்டு அறை வைப்பார்! அதுவோ பின்னும் அதிகமாக 'வீல் வீல்' என்று கத்தித் தொலைக்கும்.  

இரவு எப்படியாவது ஓரணாவுக்கு அபின் வாங்கி அந்தக் குழந்தைக்குக் கொடுத்துத் தூங்க வைத்த பிறகுதான், இவர்களும் சிறிது நேரமாவது தூங்க முடியும்! 

இத்தகைய அழகான வாழ்க்கையைப் பார்த்தும் ஏழைகளுக்குக் குழந்தை கலி தீர்வதில்லை; தங்களுக்குக் குழந்தை இல்லையே என்று அவர்கள் சந்தோஷப்படுவதற்குப் பதிலாக வருத்தப்படுகிறார்கள்? பணக்காரர்களைப் போல் அவர்கள் தீர்த்தயாத்திரை செய்யாவிட்டாலும், தங்கள் வீட்டுக்கு அருகேயிருக்கும் வேப்பமரத்தையாவது சுற்றி வலம் வருகிறார்கள்! 

தாயுள்ளமும் பிள்ளைப் பாசமும் உலகத்தில் அவ்வாறு ஒன்றோடொன்று பிணைந்து கிடக்கின்றன! 

நானும் என் தாயாரும் மட்டும் அதற்கு மாறுபட்டிருக்க முடியுமா? 

பிரிவின் துன்பத்தை என் ஆண்மையுள்ளம் ஒருவாறு சகித்துக்கொள்ள முடியும். அவளுடைய தாய்மை உள்ளம் அவ்வாறு சகித்துக் கொள்ளுமா? 

 இதே சிந்தனையில் அடிக்கடி என் மனம் ஈடுபட்டது. அதற்கேற்றாற்போல் என் தங்கை பரிமளா எனக்கு எழுதிய ஓரிரண்டு கடிதங்களிலும் நான் எத்தகைய ஆறு தலையும் காணவில்லை. அந்தக் கடிதங்களில் எல்லாம் ஒரே அழுகை தான் வடிந்து கொண்டிருந்தது. ( அம்மா படுத்த படுக்கையாகிவிட்டாளென்றும், தன்னுணர்வை இழந்து தவியாய்த் தவிக்கிறாளென்றும், அவளுடைய வாய் மட்டும் அடிக்கடி சந்தர், சந்தர்' என்று முனகிக் கொண்டிருக்கிறதென்றும், அந்த நிலையில் அவளை விட்டு விட்டுத் தான் அப்படியிப்படி  ஓர் அடிகூட எடுத்து வைக்க முடியவில்லையென்றும், அதனால் தான் ஆறு மாதங்களாகியும் என்னை ஒருமுறைகூட அவளால் வந்து பார்க்க முடியவில்லை என்றும் அவள் எழுதி இருந்தாள். இன்னும் அம்மாவை வந்து பார்க்கும் டாக்டர்கள் நம்பிக்கையிழந்த முகத்துடனேயே காண்கிறார்கள் என்றும் அவள் தெரிவித் திருந்தாள். 

 அவளால் தான்  நம்மை  பார்க்க முடியவில்லையே, நாமாவது பரோலில் சென்று அவளையும் அம்மாவையும் பார்த்து வருவோமே' என்று எண்ணி நான் வேண்டிய முயற்சி செய்து பார்த்தேன். அதிகாரிகள் அசையவில்லை. ஆகவே, நான் என்னவெல்லாமோ எண்ணிய வண்ணம் சிறைக்குள்ளேயே மனம் புழுங்கிக் கிடக்கலானேன். 

அன்றிரவு சிறைக்கென்றே உண்டான ஒரு பிரத்தியேகமான வாசனையை நானும் பிரத்தியேகமாக அனுபவித்த வண்ணம் படுத்துக்கொண்டிருந்தேன். என்னதான் புரண்டு புரண்டு படுத்தாலும் எனக்கு வெகுநேரம் வரை தூக்கமேவரவில்லை. அதற்கு எத்தனையோ காரணங்கள்  மனமோ ஒரு நிலையில் இல்லாமலிருந்தது. தலையோ, தலையணையில்லாமல் அதல பாதாளத்தில் விழுந்து கிடப்பது போலிருந்தது. அதிகாரிகளான அந்த மனித அரககர்கள் தலைக்கு ஒரு செங்கல்லைக் கூடக் கொண்டுவந்து வைத்துக்கொள்ள அனுமதிக்க வில்லை. மழையில் நனைந்த ஆட்டுக்குட்டிக்காக ஓநாய் அழுதது போலச் செங்கல்லைக் கொண்டு கைதி தற்கொலை செய்து கொண்டு  விடப்போகிறான் என்ற கவலையாம் அவர்களுக்கு! அந்தக் கவலையில் அவர்களுக்குத் தூக்கம் பிடித்ததோ என்னவோ, எனக்குத் தூக்கம் பிடிக்கவில்லை.

 பொழுது புலரும் சமயம்; சிறிது கண்ணயர்ந்தேன். என்னுடைய கவலையை அதிகமாக்கக்கூடிய ஒரு கனவு என் மனக்கண் முன்னால் சலனப் படம்போல் ஓடிற்று. அம்மா அசைவற்றுக் கட்டிலில் படுத்துக் கொண்டிருந்தாள். மூச்சு மட்டும் லேசாக உள்ளே செல்வதும் வெளியே வருவதுமாக இருந்தது. நானும் பரிமளாவும் கண்ணீர் வழியும் கண்கள்ளுடன் கட்டிலின் அருகே நின்று கொண்டிருந்தோம். அம்மாவின் கண்கள் அடிக்கடி இப்படியும் அப்படியுமாகச் சுழன்று கொண்டிருந்தன. அடிக்கொருதரம்  அவள் வாசலை நோக்கிக் கொண்டிருந்தாள் . யாரையோ ஆவலுடன் எதிர் பார்ப்பது போலிருந்தது. 

சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு யாரோ வரும் காலடி ஓசை கேட்டது. அம்மா கண் விழித்துப்பார்த்தாள். வருபவர் டாக்டர் என்று அறிந்ததும், அவள் முகத்தில் ஏமாற்றத்தின் சாயை படர்ந்தது. அவர் வந்து அம்மாவைப் பரிசோதித்துப் பார்த்துவிட்டுப் பேசாமல் போனார். பரிமளா ஓடோடியும் சென்று அவரை ஏதோ விசாரித்தாள். அப்பொழுதும் அவர் பேசாமல் கையை விரித்து விட்டுச் சென்றார். 

டாக்டரைப் போல் பரிமளாவால் எந்த விதமான உணர்ச்சியையும் வெளியே காட்டிக் கொள்ளாமல் இருக்க முடியவில்லை. அவள் 'கோ' என்று கதறிக்கொண்டே அம்மாவின் அருகில் வந்தாள். அம்மா அவளைத் தன் அருகில் உட்காரும்படி சமிக்ஞை காட்டினாள். பரிமளா உட்கார்ந்ததும் அம்மா அவள் தலையைக் கோதிவிட்டு வாயைப் பொத்தினாள். 

இந்தச் சமயத்தில் வாசலில் டாக்ஸி' ஒன்று வந்து நின்றது. அதிலிருந்து ஒரு பெரிய மனிதர் இறங்கி வந்தார். அவரைத் தொடர்ந்து ஜவ்வாது வாசனையும் வந்து மூக்கைத் துளைத்தது. அறையில் பஞ்ச கச்சம்; மேலே சட்டை; அதற்கு மேல் கரை கோட்டு; அதற்கும் மேலே ஜரிகைக் போட்ட ஒரு நீண்ட மேலாடை; அது தரையைத் தொடும்படி தொங்கிக் கொண்டிருந்தது; தலையில் ஜரிகைத் தலைப்பாகை; காதுகளில் வைரக் கடுக்கன்கள் ஜொலித்துக் கொண்டிருந்தன; மார்பில் கோட்டுப் பித்தானுக்கும் பைக்குமாகத் தங்கக் கடிகாரச் சங்கிலி மின்னிக் கொண்டிருந்தது; நெற்றியில் சந்தனப் பொட்டு! கறுப்பு நிறத்துக்கு அது மிகவும் எடுத்துக் கொடுத்தது. இருபுறமும் மீசையை அழகாக முறுக்கிவிட்டுக் கொண்டிருந்தார். கையில் அவசியமில்லாத தடியுடன் அவர் ஒரு தினுசாக நடந்து வந்துகொண்டிருந்தார். 

அவர் வேறு யாருமல்ல என்னுடைய மாமா தான். என் தாயின் ஒரே சகோதரன். அந்தக் காலத்தில் தஞ்சை குற்றாலலிங்கம் என்றால் யாருக்கும் சாதாரணமாகத் தெரியும். அவர் பரமபரைப் பணக்காரர் மட்டுமல்ல; பிரபல மிராசுதார் கூட. 

அவரைத்தான் என்னுடைய தாயார் அத்தனை நேரமும் ஆவலுடன் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள் போலிருக்கிறது. அவரைக் கண்டதும் அவள் முகம் மலர்ந்தது. ஆனால், அந்த நிலையில் அவளைப் பார்த்த அவர் முகம் மட்டும் வாடவில்லை!

 தன்னைக் கொஞ்சம் தூக்கி உட்கார வைக்கும்படி அம்மா எங்களுக்குச் சமிக்ஞை செய்தாள். நாங்களும் அவ்வாறே செய்தோம். மாமாவும் அவளுக்கு எதிரே வந்து அமர்ந்தார். 

“என்ன அக்கா, என்ன  உடம்புக்கு?" என்று சம்பிரதாயத்தை யொட்டி விசாரித்தார் மாமா. 

அம்மாவால் பதில் சொல்ல முடியவில்லை. "எல்லாம் இந்தப் புண்ணியவானால்தான் வந்தது!" என்று என்னைச் சுட்டிக்காட்டி ஆரம்பித்தாள் பரிமளா. 

நான் தலையைக் குனிந்து கொண்டேன். ஏன் அவன் என்ன செய்தான்?" என்று கேட்டார் மாமா. 

"பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தைக் கவிழ்ப்பதற்காக இவர் சிறைக்குப்போனார். அன்றைய தினத்திலிருந்து தான் அம்மா இப்படிப் படுத்துவிட்டாள்!" 

என்ன இருக்கிற காங்கிரஸ் காரப் பயல்கள் இருந்து ஊரைக்கெடுப்பது போதாதென்று இவனும் காங்கிரஸ்காரனாகி விட்டானா? அப்பப்பா! இப்பொழுதெல்லாம் எங்கே பார்த்தாலும் இந்தக் காங்கிரஸ்காரப் பயல்களின் தொல்லைதான்! அதற்கு முன்னெல்லாம் கிராமங்களில் வார்க்கிற கூழை வார்த்து, கொடுக்கிற காசைக் கொடுத்தால் எத்தனையோ நாய்கள் கழுதையாய் வந்து உழைக்கும். இப்பொழுதென்னடா வென்றால், ‘நிலமே எனக்குத் தாண்டா சொந்தம்; உனக்குச் சொந்தமில்லை!'ன்னு பேச ஆரம்பிச்சுட்டானுங்க! எல்லாம் இந்தப் பயல்களாலே வந்ததுதான்! - சரி, சரி! அப்போதே நான் சொன்னேன், 'பட்டணத்திலேயிருந்தா இந்தத் தட்டிக்கேட்க ஆளில்லாத பிள்ளை சரிப்பட்டுவராது; நீ பேசாமல் அவளைக் கூட்டிக்கிட்டு என்னோடு வந்துடு'ன்னு! கேட்டால் தானே? படட்டும், படட்டும்!" என்று அலுத்துக்கொண்டார் மாமா.

 அம்மா மௌனமாக அவருடைய கரத்தைப்பற்றினாள். என்னுடைய கையையும் பரிமளாவின் கையையும் அதில்  சேர்த்து வைத்து மூடினாள். அத்துடன் தன் கண்களையும் மூடிக்கொண்டு விட்டாள் !  

நான் அம்மா, அம்மா!" என்று அலறிக்கொண்டே எழுந்து வெளியே வந்தேன். 

“என்ன அண்ணா!" என்று கேட்டுக்கொண்டே எனக்கு எதிரே வந்து நின்றாள் பரிமளா. 

என்னைத் தூக்கிவாரிப்போட்டது. அதுகூட ஒருவேளை கனவோ என்று எண்ணிக் கண்களைக் கசக்கிவிட்டுக் கொண்டு பார்த்தேன். சந்தேகமேயில்லை; எனக்கு எதிரே நின்றவள் பரிமளாவே தான்!  

என்னுடைய சிறைக்கோலத்தைக் கண்டு அவளுடையகண்கள் கலங்கின. இதென்ன கோலம், அண்ணா இப்படியும் உன் புத்தி போகுமா? எவ்வளவோ அழகாக வாழ்க்கை நடத்த வேண்டிய நீ, இப்படிக் குட்டிச் சுவராய்ப் போய் விட்டாயே!" என்றாள் அவள்.

 அது கிடக்கட்டும்; அம்மா எப்படியிருக்கிறாள்?" 

'அம்மா எப்படி யிருப்பாள்? நாளை எண்ணிக் கொண்டுதான் இருக்கிறாள்! அத்துடன் 'சந்தர்' 'சந்தர்' என்று அடித்கொண்டும் இருக்கிறாள்! நீ பரோலிலாவது வந்து அவளை ஒரு முறை பார்த்து விட்டு வரக்கூடாதா?"

 "உனக்கு முன்னமேயே நான் கேட்டுப் பார்த்தேன்; 'விட மாட்டேன்' என்கிறார்கள்!” 

“நாசமாய்ப் போச்சு! இன்னொரு முறை  நீ அம்மாவைப் பார்க்கப்போவதில்லை, அண்ணா! அம்மாவுக்கும் அது நன்றாய்த் தெரிந்துபோய்விட்டது. அதனால் தான் தஞ்சைக்குத் தந்தி கொடுத்துத் தன் தம்பியை உடனே வரவழைக்கச் சொன்னாள். அவரும் வந்தார். இல்லையென்றால், அம்மாவைத் தனியே விட்டு விட்டு நான் இங்கே வந்திருக்கவே முடியாது!"

 அவளுக்கு என்ன பதில் சொல்வதென்று எனக்கு ஒன்றும் தோன்றவில்லை. தரையைப் பார்த்துக் கொண்டு பேசாமல் இருந்தேன்.

 "பெற்ற தாய்க்கும் மேலாக உலகத்தில் என்ன இருக்கிறது, அண்ணா! பேசாமல் மன்னிக்கும்படி கேட்டுக்கொண்டு தான் வெளியே வந்துவிடேன்!"

 அதற்குமேல் ஒரு நிமிஷம் அங்கே நின்றால் என்மனம் பேதலித்துவிடும்போல் இருந்தது. தலையைத் திருப்பிக் கொண்டு உள்ளே வந்துவிட்டேன். அதற்குப்பிறகு 'அவள் என்ன ஆனாள்?' என்றுகூட நான் கவனிக்கவில்லை. 

 இந்தச் சம்பவத்துக்குப் பிறகுதான் எனக்கு அந்தச் செய்தி கிட்டியது. 

"தாயார் மறைந்தாள்!” என்னும் செய்திதான் அது! 

அவளுடைய தகனக்கிரியையின் போதுகூட அருகில் இராத நான், இன்று அவளைப் பற்றி நினைக்கும்போது எப்படி மன அமைதி பெறமுடியும்? 

(தொடரும்)

சிறுவர் அரங்கம்

யானை 

(கா.அ.)

காடும் மேடும் திரிந்தோடிக் 

காட்டு மரங்கள் சுமந்ததன்பின்

 வீடும் தேடி வந்தனையோ, 

வீறிட் டுறுமும் காட்டானை! 



பாயும் பாம்போ, பாம்பிருக்கும்

 பயங்கொள் புற்றோ, பாழ்ங்குகையோ! 

நேயமாக நீ தொடினும் 

நெருங்கத் துணியோம் காட்டானை! 



ஓங்கும் மலைபோல் மத்தகமும்

 ஊசலாடும் துதிக் கையும் 

வாங்கும் காதும் அச்சுறுத்த 

மணிக்கண் பார்க்கும் காட்டானை!



கருங்கற் பாறை எனப்பரந்து

 கவிந்த முதுகும் காலன்தன் 

சுருங்கைக் கதவம் எனும்பேழ்வாய் 

தூங்கும் மணிகொள் காட்டானை!



காட்டில் திரிந்து கரடிகளும் 



கடுவாய் புலியும் எதிர்த்திளைத்து

 நாட்டில் நாங்கள் விளையாட 

நயந்து வந்த காட்டானை!

வளரும் இலக்கியம் 



சிறந்த பேச்சாளர்கள் ** 

ஆசிரியர் இந்நூலை எழுத நினைத்த நோக்கம் பாராட்டத்தக்கது. இந்நூலில் ஆசிரியர் தம் வேலையைச் சுலபமாக்கிக் கொண்டு எடுத்துக்கொண்ட பேச்சாளர்களின் சொற்பொழிவுகளிலிருந்தே பல கருத்துக்களை எடுத்துக்காட்டி அவைகளைக்கொண்டே நூலை நிரப்பியுள்ளார். ஆசிரியரின் சொந்தக் கருத்து நூலில் மிகக் குறைவு. தமிழ்நாட்டின் புகழ் பெற்ற பேச்சாளர்களான பெரியார் ஈ.வே. ரா., ச. சோ. பாரதியார், திரு. வி. க., சி. என். அண்ணாத்துரை, ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை முதலியோரின் நாநலம் புகழப்படுகிறது பொழுது போக்காக இந்நூலைப் படிக்கலாம். தீட்டிய வர் "தொடர்பன்". விலை ரூ.1-0-0. வெளியிட்டோர்: தமிழர் பதிப்பகம், 81, லிங்க செடடித்தெரு, சென்னை 1. 

கீதத் தமிழ் O

 தூய தமிழ் விரும்பும் திருக்கூட்டத்தில் பிறந்த இந்நூலாசிரியர் தம் இசைப்பாடல் தொகுதிக்குக் கீதத்தமிழ் என்று பெயரிட்ட காரணம் நமக்குப் புரியவில்லை. இசைத் தமிழ் என்ற அழகான பெயரிருக்க - கீதத்தமிழ் ஏனோ! தமிழிசைக்குப் பகையான கூட்டத்தில் பாராட்டுப் பெற நினைக்கும் எண்ணமோ?

 இத்தொகுப்பில் மிகுதியும் இடம்பெற்ற இசைப்பாடல்கள் கடவுளைப் பற்றியனவே. நூலாசிரியர்க்கு முன்பே இசைப்பாடல்கள் எழுதிய பலர் கடவுளையும் அவர் செயலையும் விரித்தெழுதிக் குவித்த பாடல்கள் எண்ணத்தொலையா. அவை இன்னும் பத்துத் தலை முறைக்குப் போதுமென்று கூடச் சொல்லலாம். இன்றையத் தேவை என்வென்பதைக் கருத்தாகக்கொண்டு இசைப்பாடல்கள் வரவேண்டும் என்ற எண்ணம் வளர்ந்து வரும்  இந்நாளில் கீதத் தமிழ் பழமை நோக்கிப் போகிறது. ஆக்கியோர் கே. எம். பாலசுப்பிரமணியம் பி. ஏ. பி. எல். விலை ரூ. 3. கிடைக்குமிடம்: முருகவேள் புத்தக சாலை, ராயப்பேட்டை, சென்னை 

-திரு 

போர்வாள் ** 

"பெற்றால் திராவிடநாடு, இல்லையேல் இடுகாடு" என்று சூள் உரைத்து வெளிவந்திருக்கிறது இப்போர்வாள். நோக்கம் நன்றென்று கண்டு வரவேற்கிறோம். தமிழ் மக்கட்குச் சிறந்ததொரு வார வெளியீடு கிடைத்திருப்பது குறித்து மகிழ்ச்சியடைகிறோம். தோழர் மா. இளஞ்செழியன் அவர்களின் எழுத்தோவியங்கள் இனித் தமிழருக்கு ஒவ்வொரு வாரமும் சிந்தனை விருந்தாக கிடைக்கும் என்று உவகை பூக்கிறோம். முன் பக்கம் 'கேலிச் சித்திரம்' ஒவ்வொன்று வெளிவருவது பாராட்டற்குரியது. ஆசிரியரின் தமிழ் நடை படிக்கப் படிக்க இனிமை பயக்கிறது; தமிழ் நாட்டிற்குச் சிறந்த எழுத்தாளர் ஒருவர் கிடைத்துவிட்டார் என்ற நம்பிக்கையையூட்டுகிறது. போர்வாள் மேற்கொண்டுள்ள பணி வெற்றிபெற வாழ்த்துகிறோம். தனிப்பிரதி விலை அணா 1\2. "போர்வாள்" அலுவலகம், 147 பவளக்காரத்தெரு சென்னை 1. 

தமிழகம் இழந்த தளபதி * 

பழையகோட்டை இளைய பட்டக்காரர் தோழர் அர்ச்சுனன் மறைவு குறித்து எழுந்த நூலிது. திராவிடத்தின் துயர் நீக்குவார் என்று பலரும் எதிர்பார்த்திருக்கத் தளபதி அர்ச்சுனன் மறைவுச் செய்தி இடியென வந்தது. ஆசிரியர் என். இ. பாலகுரு மறைந்த தளபதியின் மாண்புகளை இச்சிறு நூலில் விளக்கியுள்ளார். விலை அணா 4. வெளியிட்டோர்: அர்ச்சுனன் நிலையம், ஈரோடு. 

தமிழ்க்கலை * * 

தோழர் அ.மு.பரமசிவானந்தம் அவர்களை ஆசிரியராகக் கொண்டு வெளிவரும் மாதப் பத்திரிகையின் ஆகஸ்ட் இதழ் நம் பார்வைக்கு வந்துள்ளது. தமிழ்நாட்டுப் பிரிவினை, தமிழ் மொழியாக்கம் இவை குறிக்கோள்களாகக் கட்டுரைகள் தீட்டப்பட்டுள்ளன. திருவாளர்கள் ரா. பி. சேதுப் பிள்ளை, டாக்டர் பி.வி. நாராயணசாமி நாயுடு, மொ. அ. துரையரங்கனார் முதலியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 'தமிழ்க் கலை'யை அழகு செய்கின்றன. இத்திங்கள் வெளியீடு தமிழரால் மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்கப்பட வேண்டுமென்பது ஆசை. தனிப்பிரதி விலை அணா 4. "தமிழ்க்கலை", 34, வைத்தியநாத முதலிதெரு சேத்துப்பட்டு, சென்னை

ஜனநாயகம் **

 நம் இந்திய கம்யூனிஸ்ட் கட்சியின் தமிழ்நாட்டுக் கமிட்டி வெளியிடும் மாதப் பத்திரிகை, நிர்வாக ஆசிரியர்: R. K. கண்ணன். டாக்டர் ஜி. அதிகாரி, அருண்போஸ். 'ஜீவா'  ஆகியோரின் கட்டுரை கவிதைகள் மிளிர்கின்றன. 'சோவியத் எழுத்தாளரின் பொறுப்பு என்ற கட்டுரை நம் தமிழ்நாட்டு எழுத்தாளர்கள் படித்துப் பயன்பெற வேண்டிய தொன்று எனக் கூற விரும்புகிறோம். தனிப் பிரதி விலை அணா 8. ஜனநாயகம்", 10-11, ஷராபலி ஹவுஸ், 157 பிராட்வே சென்னை

 விடுதலைப்போர் ***  

ஆகஸ்ட் பதினைந்தில் தமிழர்க்கு அண்ணா அளித்த நூலிது. 'இந்திய விடுதலைப்  போர் முடிவுற்றதெனினும் திராவிடநாட்டின் விடுதலைப் போர் முடியவில்லை - அது இப்பொழுது தான் தொடங்குகிறது" என்பதைத் தளபதி இவ்வெளியீட்டில் விளக்கியுள்ளார். திராவிட நாட்டுப் பிரிவினைக்குக் காரணங்கள் என்ன வென்பதை ஆதாரங்களுடன்  எதிர்க்கட்சியினரும் நன்குணரும் முறையில் இந்நூல் எடுத்துரைக்கிறது. விலை ரூ. 1-0-0. வெளியிட்டோர்: திராவிடப் பண்ணை, தெப்பக்குளம் திருச்சி. 

பெரிய இடத்துப் பெண்* 

தோழர் மு. கருணாநிதி துணிவுமிக்கவர். கேடுபயப்பது யாதெனினும் அவர் வெளியிடத் தயங்குவதில்லை. இழிவுற்ற சமுதாயத்தின் அழுகிப்போன பகுதிகளைத் கீறித்தான் ஆற்ற வேண்டுமென்று திண்ணமாக நம்புபவர். அந்நம்பிக்கையின் விளைவே இச்சிறு வரலாறு. பெரிய இடத்துப் பெண் ஒருத்தியைப் பற்றிய கதையிது. ஆற்றொழுக்கான நடை, இடையிலேயே வரும் பொருத்தமான உவமைகள், நிகழ்ச்சிகளின் சரியான படப்பிடிப்பு, ஆகியவை இச்சிறு நாவலில் பாராட்டப்படவேண்டிய அம்சங்கள். அதற்கெல்லாம் மேலாகச் சமுதாயத்தின் ஊழலைப் போக்கும் மருந்தும் இது என்று கூறவிரும்புகிறோம். விலை அணா9. கிடைக்கு மிடம் :- S. நெடுமாறன், தெற்குவீதி, திருவாரூர். 14. 

-பாண்டியன்



வரப்பெற்றோம்

 சக்தி சுதந்திரமலர்-148 பக்கங்கள் விலை ரூ.2. சக்தி காரியாலயம். 115- D மௌபரீஸ் ரோடு, ராயப்பேட்டை, சென்னை.

 மங்கை-பெண்களின் மாதப் பத்திரிகை, ஆசிரியர்: எஸ். விசாலாட்சி, தனிப்பிரதி எட்டணா. சக்தி காரியாலம் சென்னை 14. 

வெண்ணிலா- மாதம் இரு முறை. ஆசிரியர்: ப. சுந்தர வேலு. தனிப்பிரதி விலை இரண்டணா. 'வெண்ணிலா' அலுவலகம், 22. கந்தப்ப முதலியார் தெரு, புதுச்சேரி. 

லோகசக்தி - வாரப்பத்திரிகை. ஆசிரியர்: ம. கி. திருவேங்கடம். தனிப்பிரதி விலை அணா 4.  'லோகசக்தி' காரியாலயம், 35, பந்தர் தெரு, சென்னை.

 திரை உலகம்- மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர்: டி. கே. கோவிந்தன். தனிப்பிரதி அணா 5. “திரை உலகம்”, 52, ஜாபர்ஸா தெரு, திருச்சி. 

மூவிடோநியூஸ் - மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர்: T. D. சிவபுண்ணியம். தனிப்பிரதி அணா 6. "மூவிடோநியூஸ்," 15-A, கிழக்கு மலைக்கோட்டை, தெப்பக்குளம், திருச்சி. 

அருணோதயம்- மாதப் பத்திரிகை. ஆசிரியர் : கே. பி. சாரதி, தனிப்பிரதி அணா 4 .“அருணோதயம்," ஒக்கிலியர் வீதி, கோயம்புத்தூர். 

காவேரி இந்திய சுதந்திரமலர் 160 பக்கங்கள். - விலை ரூ 2 'காவேரி' காரியாலயம் பெசண்ட் ரோடு, கும்பகோணம் .

இளைஞன் - மாதவெளியீடு. ஆசிரியர்: K. A. அப்துல்ரஷீத் , தனிப்பிரதி அணா 5. இளைஞன் " பணிமனை, கோட்டை, ஈரோடு. 

தேச சேவை- மாதப்பத்தரிகை.  ஆசிரியர்: ஸ்ரீ பிக்ஷு சுவாமிகள். தனிப்பிரதி அணா 6. “தேச சேவை" காரியாலயம், பிரேசர்ஸ்குயர், கோயம்புத்தூர்.

குடுகுடாக்கு - விலை அணா 2. வெளியிட்டோர்: தமிழர் கழகம் இன்பமாளிகை, கானாடுகாத்தான்.

மாணவன்- வாரப்பத்திரிகை ஆசிரியர், நா. வைரவன். விலை அணா 2. "மாணவன்" காரியாலயம், ராயவரம், புதுக்கோட்டைத் தனியரசு. 

தாய்நாடு சுதந்திரமலர்-120 பக்கங்கள். விலை ரூ. 2. தாய் நாடு" புதுக்கோட்டை. 

தமிழர் நாடு- வாரப்பத்திரிகை. ஆசிரியர் : கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம். தனிப்பிரதி விலை அணா 1\2. 'தமிழர் நாடு", 45. மணியக்காரத் தெரு, திருச்சி. 

திராவிட அரசு- மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர் V.C. அர்ஜுனன், தனிப் பிரதி விலை அணா 4. மானேஐர், "திராவிட அரசு" சேண்பாக்கம், வேலூர் (வ.ஆ) 

தையல் இயந்திரம் 1840-ம் ஆண்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. ○

1873-ம் ஆண்டில் எடினபாக நகரத்தில்தான் முதல்தடவையாகக் 'கான் கிரீட்' ரோடு போடப்பட்டது.

லண்டன் பி. பி. ஸி. நிகழ்ச்சிகள் முதன் முதலாக 1922-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி 14- ம்நாளில் ஒலிபரப்பப் பட்டன.





ஏன்? 

- அகிலன்

 ஏன் என்னுள்ளத்திலே இந்தக் கேள்வி சுற்றிச் சுற்றி வந்தது. வானவில் வட்ட வடிவம் பெற்று, மத்தியில் முழு நிலவை வைத்துச் சுற்றினால், எப்படிச் சௌந்தர்யமாக இருக்குமோ அப்படி இன்பத்தைக் கொடுத்தது- எனக்கு அந்த கேள்வி ஆனால் அத்னை இன்பத்தின் மத்தியிலும் ஒரு துன்பம்! மறந்து விட்டேனே. ஏன் இந்தக் கேள்வியே : அந்தத் துன்பம் ஏன் ' என்று தானே கேட்கிறது. 

செங்கோட்டை ஜங்ஷனுக்கு திருவனந்தபுரம் எக்ஸ்பிரஸ் வந்தபோது பெண்கள் வண்டியிலிருந்த நாலைந்து பெண்களும் இறங்கிவிட்டார்கள். நான் மட்டிலும் தான் இருந்தேன். கையில் மாதப் பத்திரிகை 'மல்லிகா' விரித்தபடியே கிடந்தது. அதில் வெளிவந்திருந்த சந்திப்பு ’ என்ற சிறுகதையை நான் எப்போதே படித்து முடித்து விட்டேன். வண்டி சங்கரன் கோயில் விட்டபோது படிக்க ஆரம்பித்த நாலு பக்கக் கதையை இரண்டு மணி நேரமா படித்திருக்கப்போகிறேன்? ஆனால் எப்போது முடித்தேன் என்று தெரியாது. கதை முடிவதற்கும் என் கற்பனை தொடங்குவதற்கும் பொழுது சரியாயிருந்திருக்க வேண்டும். 

குற்றாலத்திலே அப்போது சீஸன் காலம், கடையநல்லூர் வருவதற்கு முன்பே குளுமையான தென்றல் ஜிலு ஜிலு  வென்று வண்டியில் புகுந்து குதூகலிக்கச் செய்தது. 

அச்சமயம் வண்டியில் அதிகக் கூட்டமில்லை. ஆகையால் தனிமை கெடாமலே வந்தேன். சுற்றுப் புறத்தின் அருமையான சுகம், ரயில் வண்டியின் அசைவு தெரியாத வேகம், படித்து முடித்த கற்பனை பொங்கும் கதையின் விளைவு இத்தனையும் சேர்ந்து என்னைச் சொப்பன லோகத்தில் இருத் வேகமாய்த் எதிரே தாண்டிச் செல்லும் செடி கொடிகளையும் தூரத்து ரோட்டில் ரயிலுடன் போட்டி போட்டுக் கொண்டு ஓடி வரும் மோட்டாரையும் வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.

 நான் படித்த அந்தக் கதை என் நினைவு முழுவதும் நிரம்பி இருந்தது. எத்தனையோ கதைகள் கட்டுரைகள் தாம் படிக்கிறோம். எல்லாம் சுவை அளிக்கின்றனவா? எல்லாம் நம் எண்ணங்களைக் கிளறி விடுகின்றனவா? எங்கோ, எப்போதோ, ஒன்றிரண்டு! அந்த மாதிரி அபூர்வக் கதைகளில் இது ஒன்று. அந்தக் கதாசிரியர் வேணுவை நான் ஒரு முறை பார்த்திருக்கிறேன். சஙகத்தின் விழாவின்போது பேச வந்திருந்தார். இளைஞர்; அழகர்; மணி மணியாகப் பேசினார். சிரிக்கச் சிரிக்கப்பேசி அந்தச் சபையையே குலுங்க வைத்து வட்டார். ஆனால் அத்தனையும் உயர்தரமான கருத்துக்கள், அவர் பேசி உட்கார்ந்தபோது ஏகப்பட்ட ஆரவாரம். நானும், சற்றுப் பலமாகவே கைதட்டிவிட்டேன். 

’ சந்திப்பு' என்ற  கதையில் முதன் முதலாக ஒரு நெருக்கடியான சந்தர்ப்பத்தில் ஒரு யுவனும் யுவதியும் சந்திக்கிறார்கள். அப்போது அவர்கள் இருவருக்கும் ஏற்படும் மனோநிலை விஷயம் சாதாரணமாகத் தானே தோற்றுகிறது ? ஆனால் இந்தச் சாதாரண விஷயத்தை வைத்துக்கொண்டு அவர் என்னென்ன இந்திர ஜாலங்கள் செய்திருக்கிறார் தெரியுமா! கண்ணியமான முறையில் வரம்பு கடவாதபடி இத்தகைய நுட்பமான மனப் போக்கையெல்லாம் அழகாக வர்ணிக்கக் கூடிய மிகச் சிலரில் அவர் ஒருவர். 

2 . செங்கோட்டையில் வண்டி ஊதிவிட்டது. இனி  முன் போல அவ்வளவு வேகம் இராது. மலைகளை வளைத்து வளைத்துக் கொண்டு முக்கி முனகி நகர்ந்து செல்லும், இந்த ஆமை வேகங்கூடக் கூடாது என்று நான் சொல்லுவேன். செங்கோட்டைக்கும் இந்த புனலூருக்கும் மத்தியிலுள்ள இயற்கைக் காட்சிகளின் எழில் சூழ்ந்த வனப்பை நீங்கள் பார்த்திருக்கிறீர்களா? ரெயில் எத்தனை மெதுவாய்ப் போனால் தான் என்ன? நாள் பூராவும் சன்னலுக்கு வெளியே பார்த்துக்கொண்டே இருந்தாலும் சலிக்காதே! 

 நான் ஒருத்திதான் என் வண்டி முழுவதும், அந்த இன்பத் தோற்றங்களை என்னுடன் அனுபவிக்க இப்போது என் பள்ளித் தோழி ஒருத்தி இருந்தால் இன்னும் எத்தனையோ நன்றாயிருக்கும். என்ன செய்வது? வண்டியில் ஊர்வம் படித்து வரும் பெண்கள் கூட்டம் இல்லாதிருந்ததே பெரிய காரியம். தோழியில்லாவிட்டாலும் போகிறது. தனிமை இன்பம் ஓர் தனித் தினுசல்லவா? 

ரெயில் புறப்பட்டது. அப்போது தான் ஒருவர் வேக வேகமாக ஓடி வந்தார். ஓடிவரும் ஒற்றை மனிதரை அப்போது யார் கவனிக்கிறார்கள்? அல்லது அவருக்காகத்தான் புறப்பட்ட வண்டி நிற்கப் போகிறதா? முழு மூச்சோடு ஓடி வந்து என் வண்டியின் கைப் பிடியைப் பற்றியபடியே தொங்கினார். சில வினாடிகள் சென்றன. வண்டியின் வேகம் அதிகரித்தது. வெளியில் நின்றவாறே அப்போது தான் அவர் உள்ளே நோக்கினார். கண்களில் அவருக்கு ஏமாற்றம் தெறித்தது. "பெண்கள் வண்டியா! என்று வெட்கத் தோடும், வருத்தத்தோடும் தனக்குள்ளேயே சொல்லிக் கொண்டார். 

"பரவாயில்லை; அடுத்த ஸ்டேஷனில் வேறு வண்டி ஏறிக்கொள்ளலாம் ” எனறு நான் கூறினேன். 

நன்றியோடு என்னைப்  பார்த்துவிட்டுச் சற்று தயக்கத்துடன் கதவைத் திறந்து கொண்டு உள்ளே நுழைந்தார். வந்தவர் யார் என்கிறீர்கள்? சாக்ஷாத் 'சந்திப்பு ' வை எழுதிய வேணுவே தான். 

நான் சற்று ஆச்சரியத்தோடு நோக்கியதை அவர் கவனித்திருக்கவேண்டும். ' வந்தனம்' என்று வாய்க்குள்ளே மெதுவாக்ச் சொல்லிவிட்டு எதிரே ஒரு மூலையில் போய் உட்கார்ந்தார். அவர் உட்கார்ந்த தேதாரணை எனக்குச் சிரிப்பை வருவித்தது. நவயுக எழுத்தாளரான ஒரு முற்போக்குவாதி இப்படியா ஒரு பெண்ணின் ' முன் நாணிக் கோணிப் பழய காலத்துப் 'புதுப்பெண்' மாதிரி நடந்து கொள்வது? சில நிமிடங்கள் மௌனத்தில் கழிந்தன.மேலே, கீழே, வெளியே, உள்ளே, என்னைத் தவிர மற்ற இடங்களிலெல்லாம் நோக்கினார். அவருக்கு இது ரொம்ப தர்ம சங்கடமாயிருந்திருக்க வேண்டும். இந்த வண்டியில் ஏறிவிட்டது மாபெரும் குற்றம் என்று கருதினாரோ, அல்லது தனித்திருக்கும் பெண் முன்னே இருப்பது பாபகரமான செயல் என்று நினைத்தாரோ தெரியவில்லை. இந்த எழுத்தாளர்கள் இப்படி எழுத்திலும் பேச்சிலுந்தான் அசகாயசூரர்கள் போலிருக்கிறது. எதிரே பெண் இருந்தால் இவருக்கென்ன கஷ்டம் வந்ததாம்.! 

 அவர் நிலைமை பரிதாபமாக இருந்தது. நானே வலுவில் பேச்சுக் கொடுத்தேன்.

 "நல்ல காரியம் செய்தீர்கள். பெண்கள் வண்டி என்றவுடன் கீழே குதிக்காமல் இருந்தீர்களே! - இந்தமாதிரிச் சந்தர்ப்பங்களில் சிலருக்கு நடந்து கொள்ளவே தெரிவதில்லை” என்றேன். 

அவர் கொஞ்சம் நிமிர்ந்து உட்கார்ந்தார். வெட்கத்தை உதறித் தள்ளினார். பழக்கப் பட்டவர்போல் பேச ஆரம்பித்தார். தேவலையே! சீக்கிரத்தில் நல்லமாறுதல்... 

"இம்மாதிரிச் சந்தர்ப்பங்களே ஏற்படாமல் பார்த்துக் கொள்ளவேண்டும். என் தவறு. நீங்கள் நிலைமையை  உணர்ந்து எனக்கு இந்த உதவியைச் செய்தீர்கள். வேறு யாராவது இருந்து ஓரே கூச்சல் போட்டிருந்தால் எப்படியிருக்கும்? நினைத்துப் பாருங்கள்” .

அவர் வெட்கியதற்குக் காரணம் அப்போது தான் அறிந்தேன். பெண்களில் தான் எத்தனை விதம்! அவர் சொல்வது போலவும் சிலர் இருக்கத்தான் செய்கிறார்கள். பெரிய ரகளை செய்து ஓடும் வண்டியிலிருந்து குதிக்கச் செய்து அவரைச் சாக வைத்தாலும் வைத்து விடுவார்கள்! ஆனால் ஆண்களை மட்டிலும் நம்பலாமா? இப்படித் தனியே ஒரு பெண் செல்கிறாள் என அறிந்து வேண்டுமென்றே இந்தச் சந்தர்ப்பத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ளும் கயவர்களும் இருக்கிறார்கள் அல்லவா? ஆனால் இவர் அப்படி இல்லை. இவருக்கு என்னைத் தெரியாவிட்டாலும் எனக்குத் தான் இவரைத்தெரியுமே. வண்டிப் பாதைக்கு இரு மருங்கிலும் நெருக்கமான புதர்கள். அவற்றில் மலர்ந்த பூக்கள் வண்டியில் மோதுவன போல அவ்வளவு அருகே வளைந்து கொடுத்து நின்றன. முன் வண்டியில் இருந்த பலர் அவற்றைத் தட்டி விளையாடுவதும், பறித்துக்கொள்வத மாக இருந்தனர். இலைகளின் வாடையும், மலர்களினமும் ஒன்று கலந்து கம்மென்றுள்ளே வீசியது.

 

3. இருண்ட மலைக்குகையை  வண்டி கடமுட என்ற சத்தத்தோடு ஊடுருவியது. வெளியில் எங்கும் ஒரே இருள். உச்சி வெய்யில் அடிக்கும் அந்த மத்தியான வேளையில் அமாவாசை இரவைப்போன்ற கருமை. ஆனால் வண்டிக்குள்ளே விளக்குப்போட்டிருந்தார்கள். இருவரும் அந்த விளக்கொளியில் ஒருவரையொருவர் பார்த்துக்கொண்டோம். பின்பு சன்னலுக்கு குகைக்கப்பால் ஒளி தெரிகிறதா எனப் பார்த்தோம். வெளியே தலையை நீட்டிக் மலைக்குகையிலிருந்து தண்ணீர் வடிந்து எங்கள் தலையெல்லாம் சொட்டியது. சிறிது நேரத்தில் குகையும் கடந்தது.

வண்டிப் பாதைக்கு இரு மருங்கிலும் நெருக்கமான புதர்கள். அவற்றில் மலர்ந்த பூக்கள் வண்டியில் மோதுவன போல அவ்வளவு அருகே வளைந்து கொடுத்து நின்றன. முன் வண்டியில் இருந்த பலர் அவற்றைத் தட்டி  விளையாடு வதும், பறித்துக்கொள்வது மாக இருந்தனர. இலைகளின் வாடையும், மலர்களின மண மும் ஒன்று கலந்து கம்மென்று உள்ளே வீசியது.

"தென்னிந்தியாவிலே இது மிக அழகான பிரதேசம், எத்தனை தாம் பார்த்தாலும் தெவிட்டாது!" என்றார் அவர். 

என்னையறியாமலே நான் கீழ்க் கண்டவாறு பதிலளித்து விட்டேன். என் உள்ளத்தில் உறைந்து கிடந்தது வெளி வந்துவிட்டது.

"உண்மைதான்! ஆனால் கதாசிரியர்களும் கவிஞர்களும் நினைத்த இடத்திலெல்லாம் இதைவிட அபூர்வமான பிரதேசங்களை சிருஷ்டி செய்து கொள்ளலாம்."

அவர் பிரமித்துவிட்டார். வியப்போடு என்னைக் கவனித்தார். பிறகு அகப்பட்டுக் கொண்ட குற்றவாளிபோன்ற பாவம் அவர் முகத்தில் படாந்தது.



"வந்து... என்னை வந்து..." ."ஆமாம், தெரியும்,  உங்களுடைய கதையைத்தான் இப்பொழுது 'மல்லிகா'வில் படித்தேன். நன்றாக எழுதியிருக்கிறீர்கள். வேண்டுமென்று புகழவில்லை. ரொம்ப ரசித்தேன்" என்றேன். 

"மல்லிகா" வந்து விட்டதா? சந்தோஷம். கதை நன்றாய் இருக்கிறதா சந்தோஷம்,உண்மையில் எனக்கு உங்களைப்போன்ற ரசிகர்களின் பாராட்டைக் கேட்க எவ்வளவு ஆனந்தம் தெரியுமா?" என்றார்.

அவருக்கு அளவிட முடியாத ஆனந்தந்தான், பச்சைக் குழந்தையைப்  போல் சந்தோஷப்பட்டார். நானும் கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன்: சில கலைஞர்களுக்கு உண்மையான பாராட்டுதல் கிடைத்துவிட்டால் அவர்கள் தங்களையே மறந்து விடுவார்களாம். இருக்காதா என்ன? தான் பெற்ற குழந்தையைப் பற்றிப் புகழ்ந்து பேசும்போது எந்தத் தாய்தான் மகிழ்வடைய மாட்டாள்?

வண்டியில் அவர் ஏறியப் போது மல்லிகாவை அவசரத்தில் கீழே பெட்டியின் மேல் வைத்திருந்தேன். இப்போது திரும்பவும் எடுத்து அவரிடம் கொடுத்தேன். பிரித்தால், அவருடைய கதை வந்தது. 

அதற்குப் போட்டிருந்த படத்தைப் பார்த்து "ஏற்ற முறையில் படம் போட்டிருக்கிறார்கள். கதையின் கருத்தைப் புரிந்து கொண்டு படம் எழுதுபவர்கள் ரொம்பக் குறைவு. 'மல்லிகா'வில் இந்த விஷயமாய்ச் சரியான' கவனம் செலுத்துகிறார்கள்" என்றார். 

இன்னும் எதேதோ சொன்னார். எல்லாம் கலையைப்பற்றியும் அழகைப் பற்றியும், ரசனையைப் பற்றியுமேதான்.

 நான் அவருடைய ஒவ்வொரு வாரத்தையையும் ஆர்வத்தோடு கேட்டேன், அவற்றிற்கு என் சம்மதத்தைத் தெரிவித்தேன். அவ்வபோது வெளிப்பட்ட பா உணர்ச்சிகள், குரல் மாற்றங்கள் எனக்கு எல்லாமே இனிமையாய் இருந்தன. எழுத்துக் கலையிலும், மேடை பிரசங்கத்திலும் மாத்திர இவர் கெட்டிக்காரர் அல்ல. சரளமாக இவருடன் சம்ஷிப்பதிலேயே ஒரு கவர்ச்சி இருக்கிறது. 

ஒரே சமயம் என்மனம் இரண்டு வேலைகளைச் செய்து கொண்டிருந்தது. அவருடன் பேச்சுக்கொடுத்து, அதில் ஈடுபட்டது ஒரு பகுதி; மற்ற பகுதி அவருடை கதயையயும் அதற்குப் போட்டிருந்த படத்தையுமே வட்டமிட்டது. கதையிலும் இதைப்போலவே தான் இருவர் சந்திக்கின்றனர்; இதே ரெயில் பிரயாணம் ; படங்கூட எங்களைப்போல இருவர் எதிர் எதிராய் உட்கார்ந்திருப்பதுதான். -- அவர் ஏற்கனவே கற்பனையில் தீட்டிய சித்திரத்தை இப்போது நடைமுறையில் அனுபவிக்கிறாரா? அல்லது அதை அனுபவிப்பது நானா? 

எல்லாக் கதைகளையும் போலவே அதுவும் கல்யாணத்தில்தான் வந்து முடிந்தது! 

4

 மலையருவிகள் தாவி விழுவதை இருவரும் கண்டு களித்தோம். இயல்பாகவே இத்தகைய காட்சிகளில் அவருக்குச் சிரத்தை அதிகம் இருக்கும். அவர் கலைஞர். ஆனால் எனக்கும் இதில் ஏன் பன்மடங்கு உற்சாகம்? தாவும் அருவியுடன் உளம் தாவுவது போலவும், வீசும் தென்றலுடன் அதுவும் வீசி மிதப்பதுபோலவும், தவழும் பசுமையில் அது நெளிந்து வளைவதுபோலும் உணர்கிறேனே! 

 வழிநெடுக ரப்பர்த் தோட்டங்கள், பாக்கு மரங்கள் தேக்கங்காடுகள், இவை மாறி மாறி வந்தன. ஒரு இடத்தில் ரெயில் மிக மேடான பாதையில் சென்றது. எட்டிப் பார்த்தால் கிடு கிடு பாதாளம். கீழே முளைத்திருந்த தென்ன மரங்கள் சிறு சிறு குச்சிகள் போல் தெரிந்தன. அடுத்தாற்போல் பள்ளத்தாக்கு. இருபுறமும் குன்றுகளிலிருந்து பெரும் பாறைகள் புரண்டு வண்டி மீது விழுமோ என அஞ்ச வேண்டியிருந்தது. 

இப்படியாக நாங்கள் ரெயில் வண்டியில் பறந்து கொண்டிருந்தோம்.  

"தாங்கள் தவறாக நினைத்துக்கொள்ளக் கூடாது. எதிர்பாராமல் இந்த வண்டியில் பிரயாணம் செய்ய நேரிட்டாலும் இத்தனை வசதி எனக்கு வேறு இடத்தில் கிடைத்திருக்காது. கூட்டத்தில் இடித்துப் புடைத்துக்கொண்டு இயற்கையை எங்கே அனுபவிக்க முடியும்?- அடுத்த ஸ்டேஷனுக்கப்புறம் எப்படியிருந்தாலும் பரவாயில்லை. பார்க்க வேண்டியதும் ரசிக்க வேண்டயதும் இந்தப் பிரதேசம் தான்” என்றார்.

 அவருடைய பூர்வ பீடிகையை நான் பெரிதும் விரும்பவில்லை. அளவுக்கதிகமான முன் ஜாக்கிரதையுள்ள மனிதர் போலிருக்கிறது, என்றாலும் தாம் உணர்ந்ததை மறைக்காமல் கூறிவிட்டார். அவர் எதை உணர்ந்தார்? அவருக்கேற்பட்ட இந்த அசந்தர்ப்பத்தால் அவருக்கு லாபம்! இதைக் கேட்பதில் எனக்கு மகிழ்ச்சி. ஏன் எனக்குமே லாபந்தான்! உண்மையை உங்களிடம் ஏன் மறைக்க வேண்டும்? தோழி ஒருத்தி இல்லையே என்று முன்பு நினைத்தேன். தோழியின் இடத்தில் தனிமையைப் போக்க இவர் வந்தார். 'தோழியின் இடத்தில்' என்று நான் சொல்வது சரியா? 

"நானும் இதனால் சந்தோஷமடைகிறேன்” என்று சிரித்துக்கொண்டே சொன்னேன். என் முகத்தை அந்தக்கணம் அவர் நோக்கினார். அவர் கலைக் கண்களுக்கு என்னுடைய அந்தச் சிரிப்பு முகம் அழகாய்த்தான்- இருந்திருக்கும்.

வண்டி வேகமாய்ப் போவ தாய்த் தெரிந்தது.  சீக்கிரம் அடுத்த ஸ்டேஷன் வந்து விடுமோ? ஏன் மனம் ஒருவிதமாக நிலைகொள்ளாமல்  அவசரப்படுகிறது? எத்தனையோ, பிரயாணிகள் வருகிறார்கள்; போகிறார்கள்; அப்போதெல்லாம் 'எங்கே இவர்கள் அடுத்த ஸ்டேஷனில் இறங்கிவிடுவார்களோ' என்று நெஞ்சு கவலைப்படுகிறதா? அப்படியானால் இன்று இதற்கு இத்தனை பதை பதைப்பு? 

 அவசரத்தை மறைப்பதற்காக நான் அந்தக் கதையைப் பற்றி அவரிடம் மீண்டும் பிரஸ்தாபித்தேன். மறைப்பதற் காக மட்டுமல்ல.

 "உங்கள் கதையில்கூட இப்படித்தான் ரெயிலும் அதில் பிரயாணமும் வருகிறது!" என்று சொல்லிவிட்டு, ஏனே சொன்னோம் இதை என உதட்டைக் கடித்துக்கொண்டேன். ஆனால் அடுத்தாற்போல் அவரிடமிருந்து என்ன பதில் வரப்போகிறது என்பதில் விசேஷ அக்கரை. 

அது ஒரு உண்மைக்கதை!” எனத் தொடங்கினார். மனம் உடனே அதல பாதளத்தில் அழுந்தியது.  

"உண்மையா?" என்றேன். - அந்தக் கேள்விகூடத் திராணியற்றதாயிருந்தது. ஆச்சரியமாயிருக்கிறதா?" என்றார். 

ஆச்சரியம் எதற்கு? எல்லா உணர்ச்சிகளுமே ஒடுங்கிப் போனது. இந்தக் கதாசிரியருக்கு தெரியவில்லைபோலும். 

தெரியாமலே இருக்கட்டும். 

மேலே கவனித்தேன். 

"சென்ற வருடம் இப்படித் தான் அந்த மாஜி மாணவி சரோஜினியோடு ரெயிலில் பிரயாணம் செய்தேன் ..."

 "யார் அந்த மாஜி மாணவி!” 

"பிரயாணம் வாழ்க்கைப் பிரயாணத்தில் கொண்டுவந்து விட்டது......" 

உற்சாகமெல்லாம் என்னைவிட்டு அறவே பறந்து விட்டதே! 

என்ன! 'இப்போது அவள் என் மனைவி!" 

"ரொம்ப சந்தோஷம்” என்று சந்தோஷத்தை வரவழைத்துக்கொண்டு பதிலளித்தேன்.

அதற்கப்புறமும் அவருடன் நான் சிரித்தபடியே பேசினேன். கலகலப்பாகவே பழகினேன். 'இன்னும் சில நிமிடங்கள் தாம்; அதற்குள் அடுத்த ஸ்டேஷன் வந்துவிடும்; அதுவரை முன் போலவே குதூகலமாக இருப்போம்' என்று முயன்றேன். என் சிரிப்பிலே சிரிப்பில்லை; பேச்சிலே ஜீவன் இல்லை: உற்சாகத்திலே உயிர் இல்லை.- இந்த மாறுதலுக்கு என்ன காரணம்? வண்டியில் இந்த ஒரு மணி நேரமும் எனக்கிருந்த இன்பக் கிளர்ச்சிகள் இந்தக் கடைசி நிமிஷத்தில் எங்கு போய் ஒளிந்தன? ஏன்? *

 



மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள் 

ஆ.மீனாட்சி

 	முற்காலத்தில் பெண்கள் காதுகளை வளர்த்துக்கொள்ளுவதில் பிரியம் கொண்டனர். 

பெண்டிர் சிறு குழந்தைகளுக்கு ஒரு வயதானவுடன் காதுகளைக் குத்தி துவாரத்தைப் பெரிதாக்குவதற்காக வேப்பங்குச்கி முதலிய குச்சிகளைப் போடுவார்கள். அப்பால் தக்கையை வைத்து விடுவார்கள். அதனால் துவாரங்கள் அகலமாகிவிடும். அப்பால் வெள்ளியால் செய்த கனத்த இரண்டு வளையங்களை இரண்டு காதுகளிலும் தொங்கவிட்டுவிடுவார்கள். அவ்வளையங்கள் காதுகளை இழுத்து, வளர்த்த காதானது தோளிற்குப் பக்கத்தில் தொங்கும்படி செய்துவிடும். அதன் பின் தங்கத்தால் ஐந்து நகைகள் செய்து அணிந்து கொள்வர். முடிச்சு, பாம்படம், தண்டட்டி, மேலிடு, அரியித்தடுப்பான் ஆகிய ஐந்து ஒரு காதில் அணிந்திருப்பர். காது நகைகளோடு அவைகள் தோளில் படிவது தான் மிகவும் பெருமை. அவைகள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு பவுனிருக்கும். ஐந்தும் சேர்ந்து ஐந்து பவுனகளிருக்கும். அவைகளுக்கு மத்தியில் மெழுகு இருக்கும். அவைகள் நடுக் காதில் குருட்டுக் காது என்று மத்தியில் முக்கோண வடிவமுள்ள பாகத்தைக் குத்தி அதில் ஒரு கடுக்கன் போட்டிருப்பர். அதற்குக் குருட்டுக் காது என்று பெயர். அதற்கு நேராக மடலில் தட்டு என்று ஒன்று போட்டிருப்பர். 

 மேல் காதில் இரண்டு துவாரங்களிருக்கும். ஒன்றில் பூடி என்ற நகை போடப்பட்டிருக்கும். அது மிகச் சிறிய தங்கக் குச்சி. அதில் கற்களும் பதிக்கப்பட்டிருக்கும். பக்கத்தில் பச்சைக்காது என்று ஒன்று குத்தி அதில் பச்சைக்கல்  தொங்கும். இவைதான் முற்காலத்துக் காதணிகள். ஏழைகளாயின் அவர்கள் வெள்ளி இரண்டு வளையங்கள் செய்து அணிந்து கொள்வர். 

 அதற்குக் குணுக்கு என்று பெயர். சிலர் பித்தளையும் வாங்கித் தரித்துக் கொள்வர்.

 காது நகைகள் நாகரிகமில்லை என்று நீக்கப்பட்டவுடன் காதுகளில் கம்மல்கள் வைத்தனர். பின் சிறிய சங்கிலி ஒன்று செய்து கம்மலோடு சேர்த்து மற்றொரு பாகத்தால் முடியில் மாட்டிக் கொள்வர். அதற்கு மயிர்மாட்டி என்று பெயர். அது தங்கத்தாலும், தங்கத்தில் கற்கள் பதித்தும் செய்யப்பட்டிருக்கும். கம்மலும், மாட்டலும் போட்டிருந்தாலும் மேல் காதில் பூடியும், பச்சைக் கல்லும் போட்டுக் கொள்வர். கம்மல்கள் தங்கத்தாலும், வைரத்தாலும், சிவப்பு, வெள்ளைக் கற்களாலும் செய்யப்பட்டிருக்கும். கம்மல் நாகரிக் மெனக் கொண்டவுடனே காது வளர்த்தவர்களில் பலர் காதுகளை அறுத்து ஒட்டவைத் துப்பின் காதுகுத்திக் கம்மல் போட்டுக்கொள்ள ஆரம்பித்தனர். மயிர்மாட்டி நாகரிகம் இல்லை எனத் தள்ளப்பட்ட பின் சிமிக்கி என்று கம்மலில் இருந்து தொங்கும் நகை ஒன்று வந்தது. அதன்பின் தனிக் கம்மல் மட்டும் போட்டு வந்தார்கள் முதலில் கம்மல் மிகப் பெரியதாக இருக் கம். துவாரமும் மிகப் பெரியதாக இருக்கும். சாதாரணமாய் புதுச் சிவப்புக்கற்களால் செய் யப்பட்ட கம்மலப் பலர் அணிந்திருந்தனர். அக்கற்கள் மாதுளை முத்துக்கள் போல் தோன்றும். ஹரித்துவாரம் காசி முதலிய இடங்களுக்குத் தமிழ்நாட்டார் சிலர் சென்றிருந்தபோது அங்குள்ள குரங்குகள் அவைகளை மாதுளை முத்துக்களெனப் பிடுங்கிவிடும் என்று காதுகளை மூடிக்கொள்ளுமாறு சொன்னார்களாம்.

பின் லோலக்குகள் நாகரிகம் என கையல்ளப்பட்டு வந்தன. முதலில் வெள்ளைக் கற்கள் பதித்துப் பல வகைகளில் போட்டனர். அவைகள் முதலில் மிகச் சிறியனவாக இருப்பினும் நாளடைவில் அவைகள் மிகப் பெரியவைகளாய்ப் போடப்பட்டன. பின் இனாமல் கற்களில் தங்கம் கட்டிப் போட்டனர். அப்புறம் தஙக லோலக்குகள், கல் லோலக்குகளின் இடத்தைப் பிடித்துக்கொண்டன. லோலக்குகள் தோள் வரை தொங்கும் படி பெரிதாகவும் சிலர் போட்டிருந்தனர். வெள்ளியாலும், பித்தளையாலும், பல வகை லோலக்குகள் போடப்பட்டன. பின் தங்கச் சிமிக்கிகள், கற்கள் பதித்த சிமிக்கிகள் முதலியன முற்காலம் போல் அணியப்பட்டன. ஆனால் தற்காலத் திலுள்ளவை முற்காலத்தவை மாதிரி அவ்வளவு பெரியனவாக இல்லை. 

மகம்மதியர்கள் காது மடல் முழுவதும் துவாரங்களிட்டு அவைகளில் சிறு வளையங்கள் தங்கத்தாலாவது, வெள்ளியாலாவது செய்து போட்டிருப்பார்கள். 

முற்காலக் காது நகைகளை விடத் தற்காலக் காதணிகள் சிறந்ததாயுள்ளன. கனம் அதிகம் கிடையாது. அதிகச் சுமையாக இராது. வைரககற்கள் பதித்த கம்மல்களாயின் மிகவும் அதிக ஒளி வீசு கின்றன; அழகாயும், முகத்திற்கு வசீகரம் கொடுக்கக் கூடியதாயுமிருக்கின்றன .

செத்தவள் கதை

 					மு. கருணாநிதி

 	"முன்னை யிட்டதீ முப்புரத்திலே

 பின்னை யிட்டதீ தென்னிலங்கையிலே 

அன்னை யிட்டதீ அணைந்த அடுப்பிலே 

யானு மிட்டதீ யானைமார்க் சிகரெட் டிலே மூள்க மூன்கவே" 

யாரப்பா 'நவீன பட்டினத்தார்' என்று கேட்கத் தூண்டும். பட்டினத்தாருமல்ல – கிட்டினத்தாருமல்ல… எல்லப்பன் தயாரித்த வேடிக்கை விருத்தம்.

 'சிகரெட்டி'ல் புகை கிளம்புவதற்குள் செல்லாயி கலகலவெனச் சிரித்துவிட்டாள். முதல்நாள் இரவுதான் அவள் பட்டினத்தார் படம் பார்த்து விட்டு வந்தாள். ... 

"என்னங்க! என்னவோ பேசுறீங்களே. 'ஓட்டப்பம் வீட்டைச் சுடும்' அப்படின்னு ஆப்பத்தை வீசி எறிந்தாரு... உடனே வீடு எரிய ஆரம்பிச் சுட்டு." 

"எரியும்… எரியும் ... நாடகத்தைவிடச் சினிமாவிலே நல்லா எரியும்". 

"பட்டினத்தாரு அப்படி எரிக்காமலா ... படம் எடுத்துக் காட்டுறாங்க?"

"பாஸ்பரசு'ன்னு ஒரு சாமான் இருக்கு. அதை ஆப்பத்திலே வச்சு வீசியிருப்பாரு. வீடு பஸ்பமாகி இருக்கும்." 

"சரி! அது தான் ஆப்பத்திலே வச்சு எரிச்சாரு. சுடு காட்டிலே தாயார் மேலே வாழைமட்டையை அடுக்கி... ஒரு பாட்டுப்பாடி எரிச்சாரே... அது எப்படி?" 

"எல்லாம் அப்படித் தான்! பேசாமல் கிட. நீ படம் பார்க்கப் போறதும், நான் உனக்கிட்டே அகப்பட்டு முழிக்கிறதும்.. இதுவே பெருந் தொல்லையாப் போச்சு" 

"நான் இனிமேல் படம் பாக்கப் போறது இல்லேன்னு வைராக்யம் வச்சுட்டேனே." 

அதென்ன கூத்து? அப்பன்னா மானம் கவிந்து மழையா ஊத்துமே!"  

இந்த ஆம்பளைகள் இருக்கிற வரையிலும் பொம்ப ளைங்க வெளியே கிளம்ப லாயக்கு இருக்கா?" 

"சரிசரி! … ஆம்பளையெல்லாம் சாகச் சொல்றீயாக்கும்." "பொம்பளைங்க வெளியிலே கிளம்புவதாயிருந்தால் பெட்டி யிலேவச்சிப் பூட்டிக் கொண்டு போகணும். இல்லைன்னா ......  ஆம்பளைங்க அத்தனைபேரும் கண்ணை இறுக்கக் கட்டிக்கிட்டு வெளியிலே புறப்படணும்.'' 

"செல்லாயி!... செல்லாயி!... என்னமோ செல்லாத சட்டமெல்லாம் போடுறியே !...... என்னா நடந்துச்சு? விபரமாச் சொல்லு."

 "என்னாத்த நடக்க! தெருவிலே நடக்க முடியலே! வாசலில் வந்து நிற்க வகையில்லே! சினிமாவுக்குப் போனால் அங்கே சிங்காரிச்சுட்டு போடறான்.'

 "யாரு?... யாரு??..." 

அவன் தான் கோடிவீட்டுக் கோவிந்தன். கொட்டாப்புளித் தடியன் மாதிரி…… ஒரு மீசை முளைச்சவன் பெஞ்சாதிங்கிறதையும் மறந்துட்டு… என்னைப் பார்த்துக் கொட்டாவி விடுகிறான்." 

அப்புறம்." ''உம்!... 

நீங்க இப்ப மீசையிலே கை போடுறீங்க பாருங்க...... அதுமாதிரி..……. அவனும் மீசையை முறுக்கிக் காட்டுறான். புன்சிரிப்பு முழங்குறான். சிகரெட்டுப் பத்தவைக்கிறான். நான் போற இடமெல்லாம் வருகிறான்."

  "செல்லாயி! இது சகஜம். கல்யாணமாகாத பயல். அதிலும் நீ கறுப்பாயிருந்தாலும் கண்ணைப் பறிக்கிறாப்புலே இருக்கிறே! சதா உன்னைப் பார்த்துக்கிட்டே இருக்கிற எனக்கே… … உன்னைப் பார்க்கும்போது, ஒரு புது உயிருவர்ராப்புலே இருக்குது." 

"சரி... சரி... நெருத்துங்க!... இதான் வேலை." செல்லாயி 'சடக்'கென எழுந்து அடுக்களைக்குள் நுழைந்தாள். பேச்சுச் சுவையில் அணைந்துபோயிருந்த ‘சிகரெட்'டை மீண்டும் கொளுத்திக் கொண்டு... எல்லப்பனும் வெளியே கிளம்பினான்.

"என்ன உடம்புடா? என்ன உடம்புடா!... ………  அவ... சிரிக்கும்போது பால் வழியிற மதிச்சுப் பார்த்தியா..

யாரையாவது மதிச்சு பேசுறாளா?... அச்சம், நாச்சம் கூச்சம் ஏதாவது இருக்கா?" 

 ”பட்டாளத்துக்காரன்மாதிரி யல்லவா நடக்கிறாள்." 

நம்ம வீரையா செட்டியார், இந்தப்பக்கம் குடிவந்திருக்கிற விஷயமே  இப்பத்தான் புரியுது." 

‘அது என்னடா?" 

"அவளை எப்படியாது மயக்கி...." 

நடக்காது தம்பி நடககாது." 

“செட்டியார் பணக்காரன் பாரு. பணத்தாசைகாட்டி... 

 "பணமாவது கிணமாவுது. பொம்பளைகளுக்குப் புருஷன் பிடிக்கலைன்னாத்தான்… அந்த வேலையெல்லாம் ... நடக்கும் குபோனாயிருந்தாலும் மனசுக்குப் பிடிக்காதவனாயிருந்தால்... பொம்பளைங்க மனசும் மாறிவிடும்." 

"செல்லாயி புருஷன் அசல் அர்ச்சுனராஜன் மாதிரி இருக்கான். அவனைப் பிடிக்காமல் இந்தக் கோணங்கிச் செட்டியின் பணத்துக்கா…………

 "எல்லப்பன் மாத்திரம் அதிர்ஷ்டக்காரண்டா. ஆயிரம் பத்தாயிரம் செலவழிச்சு கல்யாணம் பன்றவனுக்கெல்லாம் கண்ணு சொத்தையும், காது ஓட்டையுமாப் பெண்டாட்டி வாய்க்குது, இவனுக்குப்பாரு கோடி  கடைஞ்சு எடுத்த பம்பரம் போலப் பெண்ணு அமைஞ்சுருக்கு

 "ஜோடி சரியான பொருத்தம். நீலப்புறா மாதிரி அவளும் ...அவளுக்கேற்ற அவனும்!" 

எல்லப்பன்- செல்லாயி தம்பதிகளைப்பற்றி 'வாலிபர் மாநாட்டு' விமர்சனங்கள் மேலே தீட்டியவை.

இரவு' உணவு முடிந்தது செல்லாயிக்குத் தூக்கம் வரவில்லை. அன்று மாலை கட்டாயம் திரும்புவதாகச் சொல்லி விட்டு வெளியூர் சென்ற எல்லப்பன் ஏனோ வரவில்லை. நாலைந்து தடவை கதவைத திறந்து கொண்டு, வெளியே வந்து வழி பார்த்தாள். தெருவில் நடமாடுகிற கிழவர்களின் உருவங்கள் கூடச் செல்லாயிக்குத் தெளிவு பிறக்கும் வரை எல்லப்பனாகத் தோன்றி ஏமாற்றிக் கொண்டிருந்தன. கோபுரத்துச் சிலை போல் கூரை வீட்டின் முகப்பைப் பிடித்துக் கொண்டு நிலாவின் வெள்ளிச் சிரிப்பில் கண்களை நீட்டுவதும் , பிறகு அவைகளை வாங்கி வழியில் வைப்பதுமாக நின்றாள்! நின்றாள்… நின்றாள் … காலொடிய நின்றாள்! நிலவொளிபட்டு ஒரு நிலழாடிற்று. அது எல்லப்பனே தான், என்ற மகிழ்ச்சி போலும்…… தன் வைரச் சிரிப்பால் நிலாவைக் கொன்றுவிட்டுத் துள்ளியோடி வீட்டிற் புகுந்தாள். 

ஆனால் தெரு வழியாக, அவள் வீட்டில் போட்ட விழிகளை எடுக்காமல் போய்க்கொண்டிருந்தான்.

கோடி வீட்டுக் கோவித்தன் செல்லாயியின் உள்ளத்தில் இந்த ஒலி சிதறி ... ஓயந்தது. ஏமாற்றத்தின் பிரதி பலிப்பாகச் செல்லாயி வீட்டுக் கதவு சப்தத்தோடு சாத்திக்கொண்டது. 

கல்பட்டு விழும் கனிபோல... அவள் தரையில் படுத்துக் கொண்டாள். அவள் படுத்த வேகத்தில் விரிக்காதிருந்த படுக்கைப் பாயைச் சுரண்டி விளையாடிய பூனைக்குட்டி பாய்ந்து பறந்தது. 

 சற்று நேரத்திற்கெல்லாம்... செல்லாயின் மூச்சில் கனம் ஏற்பட்டது. அவள் அயர்ந்து தூங்கிவிட்டாள். 

கீற்று இடுக்குகளின், வழியாக உள்ளே எட்டிப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த நிலவு…… சாயச்சாய….. கூரையின் ஒரு சிறு ஓட்டையால் வார்க்கப்பட்ட ஒரு ஒளிக்கம்பி தெருக்கதவின் தாழ்ப்பாளுக்கு வெளிச்ச வட்டம் போட்டது. தாழ்ப்பாளின் அடிப்புறமாகத் திடீரென்று முளைத்தது போல… ஒரு சிறு இரும்புக் கம்பி ஆடிக்கொண்டிருந்தது. பல கோணங்களிலும் அந்தக் கம்பி ஆடிய பிறகு தாழ்ப்பாளை மேலே தூக்கி எதிர்ப்புறமாகச் சுற்றித் தள்ளிவிட்டு…… தானிருந்த துவாரத்தின் வழியாகவே, பின் வாங்கி மறைந்தது.  

கதவு சந்தடியின்றி மெதுவாகத் திறக்கப்பட்டது. அவன் உள்ளே வந்தான். ஆம்... கோடி வீட்டுக் கோவிந்தன்.

 அவன் கையிலே ஆரஞ்சுப் பழத்தோல்கள் அரைகுறையாகச் சாப்பிட்டிருந்த அல்வா, ஒரு தாளில் சில காராப்பூந்தித் துண்டுகள்! அவைகளை ஒரு முறை பார்த்துக்கொண்டான். 

"செல்லாயி  தன்னைக் கண்டு அலறிவிட்டால், ஊரார் ஓடி வருவார்கள், உயிரை எடுத்து விடுவார்கள். அந்தப் பயங்கரத்திலிருந்து தப்பதான் கொண்டு வந்த சாமான்கள் தக்க அரண்கள்! வருகிறவர்களைப் பார்த்து “வாரு மய்யா வாரும்! இவள் பத்தினி போல் பாசாங்கு ஆடுகிறாள். இந்தப் பழங்களை நாங்களிரு வருமே தின்றோம். அல்வாவை நான் தான் அவளுக்கு ஊட்டினேன். இந்தக் காராப்பூந்தி அவள்யில் பாதியை என் வாயில் கொட்டினாள், யார் மேல் குற்றம்? ஏதோ…… வேறு விஷயத்திற்காக ஏற்பட்ட சச்சரவால் அவள் கத்தினாள் எனபதற்காக நீங்கள் அலறி அடித்து ஓடி வருகிறீர்களே ...... பேசாமல் போய்த் தூங்குங்கள் " என்று துரத்தி அடித்துவிடலாம். அல்ல்து…… இவ்வளவு பெரிய முன்னேற்பாடோடு வந்திருக்கிறேன் என்று செல்லாயியிடம் கூறி…… பழத் தோலையும், பாதாம் அல்வாவில் பாதியையும் காட்டினால் அவளும் பயப்படுவாள். நம் காரியமும் பழுதில்லாமலே முடியும்." 

கோவிந்தனின் உதடுகளின் துடிப்பிலே இத்தனை கொடுமையான எண்ணங்களும் கோரத்தாண்டவமாடின. 

செல்லாயி தூங்கிக் கொண்டிருந்தாள். அவளுடைய முகத்தைப் பார்த்தபடியே கோவிந்தன் பக்கத்தில் உட்கார்ந்தான். கைகளை மெதுவாக எடுத்து...அவள் கன்னங்களைக் கிள்ளினான். அயர்ந்த உறக்கம் அவளுக்கு! கன்னங்களை தடவிக்கொண்டு வேறு பக்கம் திரும்பிப்படுத்தாள். கோவிந்தன துடித்தான். உதடுகளைக் கடித்துக்கொண்டான்.

 "செல்லாயி! செல்லாயி!" வரண்ட நாக்கிலிருந்து கிளம்பிய உளரல் மொழிகள்! வார்த்தையின் ஒவ்வொரு எழுத்தும் நடுங்கின. அவளுடைய நீண்ட கூந்தல்! கோதினான். மீண்டும் கன்னத்தில் கிள்ளினான்.  செல்லாயி திடுக்கிட்டெழுந்தாள். 

 	ஆ !" இந்தக் கூச்சலில் எவ்வளவு ஆவேசமிருந்தது என்பதைக கன்னத்தில் கோவிந்தனின் விழுந்த அடி சொல்லிற்று. செல்லாயியின் வாய் மூடப்பட்டது. 

ஒரு ஊமைப் போர்க்களம் செல்லாயியின் குடிசையில்! கடைசியில் செல்லாயி வெற்றி பெறவில்லை, தோற்று விட்டாள். கோவிந்தனின் கன்னங்களில்… கண் இமைகளில்… கழுத்தின் ஓரத்தில்... கைகளில்... ரத்தம் கசிந்து கொண்டிருந்தது. 

செல்லாயியின் வாய்  இப்போது கட்டுப்பட்டிருக்கவில்லை. ஆனாலும் ஊமையாக இருந்தாள். 

இந்தாப்பாரு!... நடந்தது நடந்துட்டு… உன் புருஷன் வந்தா விளம்பரம் பண்ணி... உன் பேரைக் கெடுத்துக்காதே. அவ்வளவு தான் நான் சொல்லுவேன்."

செல்லாயியின் கண்களில் அரும்பிக்கொண்டிருந்த நீர்த் துளிகளைக்கூடக் கவனிக்காமல் கோவிந்தன் கிளம்பிவிட்டான். * * * 

"முன்னை யிட்டதீ முப்புரத்திலே 

பின்னை யிட்டதீ தென்னிலங்கையிலே

என்னுடைய மனைவி இட்டதீ மங்காத மானத்திலே" 

என்று எல்லப்பன் பாடுவது போல்… அந்த வீட்டுக் கூரையின் ஓலைகள் மோதியசைந்தன. * * 

காலையில் எல்லப்பன் வந்தான். அதற்கு முன்பாகவே அவள்…… வீட்டில் இறைந்து கிடந்த பழத்தோல்களைப் பொறுக்கி எறிந்துவிட்டாள். 

"ஏன் ஒரு மாதிரி இருக்கிறாய்?" 

"ஒன்றுமில்லை. தலை வலிக்கிறது” 

"இந்தா.. இந்தத் தைலத்தைப் போட்டுக்கோ" 

 செல்லாயி விஷயத்தை மறைத்தேவிட்டாள். கணவனுக்கு... "அந்த இரவு" தெரிந்தால் களங்கமடைந்த தன்னோடு குடும்பம் நடத்துவானோ என்ற சந்தேகம்! நாட்கள் ஓடின. 

கோவிந்தன் செல்லாயி வீட்டுப்பக்கம் ஒரு நாளைக்கு ஆயிரம் தடவை நடந்தான், பலபல அலங்காரங்களில்! பல பல உடைகளில்?...... ஒரு நாள் செல்லாயி வாயிற்படியருகே நின்று கொண்டிருந்தாள். கோவிந்தன் தெரு வழியே நடந்து கொண்டிருந்தான். செல்லாயியின் காலடியில் ஒரு 'தாள் முடிச்சு' விழுந்தது. எல்லப்பன் வருவதற்குள் அதிலிருந்த 'ஜிலேபி'யைத் தின்றுவிட்டு இலையையும் தாளையும் கொல்லையில் எறிந்துவிட்டாள். ஒரு நாள் தெருவில் சென்ற கோவிந்தன் சிரித்தான் . செல்லாயியும் சிரித்தாள். ஒரு நாள் ஒரு பொட்டணம் அவள் முன் விழுந்தது. அதையெடுத்தாள். பத்து வெள்ளி ரூபாய்கள். பத்திரமாகப் பெட்டியில் வைத்துக்கொண்டாள். 

அன்று எல்லப்பன் வெளியூர் போயிருந்தான். அன்று நிலா இல்லை. அமாவாசை. 

நள்ளிரவு முடிந்து விட்டது. உதயத்தை நோக்கி உலகம் உருண்டபடி இருந்தது. எல்லப்பன் வீடு நோக்கி வந்து கொண்டிருந்தான். செல்லாயியைச் சந்திக்க வேண்டுமென்ற ஆவல், அவன் ஒவ்வொரு அசைவிலும் நாற்தன மாடிற்று. 

கதவு தட்டப்பட்டது. முதலில் மெதுவாக... பிறகு வேகமாக...பிறகு உரத்த சப்தத்தில்! கதவு திறக்கப்படவில்லை. ... 

"பாவம் … அசந்து தூங்குகிறாள்... பகலெல்லாம் வேலை! என்ன செய்வாள்? இந்த நேரந்தவிர அவள் வர்க்கத்திற்கு வேறு ஓய்வேது ?" இதை எண்ணிக் கொண்டே, வீட்டுக் கூரையைச் சுற்றிப் பார்த்துவிட்டு..... கடைசியில் ஒரு கம்பியை எடுத்தான். கதவின் சிறு துவாரத்தில் கம்பி நுழைந்தது. உள் தாழ்ப்பாள் சுற்றிச்சுழன்று திறந்து கொண்டது………… முன்பு கோவிந்தன் திறந்ததுபோல! 

கதவைத் தள்ளிக்கொண்டு எல்லப்பன் உள்ளே சென்றான். விளக்கு மங்கலாக எரிந்து கொண்டிருந்தது. 

"செல்லாயி" என்று அன்பு வழிய அழைத்துக் கொண்டு படுக்கையைத் தொட்டான்.

 ''யார் அது?"

 "ஆ! கோவிந்தா? ? ? " 

வாரிச்சுருட்டிக் கொண்டு செல்லாயி எழுந்தாள். எல்லப்பன் பேசவே இல்லை. கோவிந்தன் கதவு வரையில் நடந்தான். பிறகு பறந்துவிட்டான்.

 "மன்னிச்சுடுங்க"- செல்லாயி அழுதாள். 

 அழாதே!....... ஏன் அழுகிறாய். உலத்திலே அழுவதற்கு அர்த்தமே தெரியலியே. விபசாரியும் அழுகிறாள்! பத்தினியும் அழுகிறாள். நல்லவனும் அழுகிறான். கெட்டவனும் அழுகிறான். பணக்காரனும் அழுகிறான். பாட்டாளியும் அழுகிறான்.'

 "நான் அழுவது.. செல்லாயி முடிக்கவில்லை. 

"தெரியும். குற்றம் செய்துவிட்டோமே என்று அழவில்லை நீ! செய்த குற்றம் தெரிஞ்சு விட்டதேன்னு அழுகிறாய். செல்லாயி உலகத்திலே விபசாரம் நடப்பதற்கு என்னென்னவோ காரணங்கள் சொல்றாங்கோளா சமுதாய கோளாறுன்னு சங்கநாதம் செய்றாங்களே… இப்ப… உன் விஷயத்துக்கு என்ன சொல்லப் போறாங்க. விதவைங்க இளமையிலே அறுத்துப்போன பெண்ணுங்க…… கிழவனுக்கு வாழ்க்கைப்பட்ட கன்னிங்க… இவுங்கள் எல்லாரோடும் உன்னைப் போன்ற பேராசைப் பேய்களையும் சேர்த்துக் கொள்ளவேணும். நீ ஏன் இந்த விபசார வேலையில் ஈடுபட்டாய் ...  சொல்லு! இந்தத் துரோகம் செய்தாய் ...? சொல்லு ஏதாச்சும் ஒரு காரணம்." 

 என் தலை விதி தான்" 

"தலைவிதி! தப்பித்துக்கொள்ளுவதற்குச் சரியான தந்திரம். யாராவது… பக்தர்கிட்டே போய்ச்சொல்லு."

 "என் புத்திகெட்ட தனம்"

 "உம்! ஆசைப்பட்ட புருஷன் கிடைக்காவிட்டால்…… பொம்பளைங்க வாழ்க்கை பொசுங்கிடும் என்பாங்க. வாலிபன இல்லாட்டா வாழ்க்கை  வதங்கிடும் எனபாங்க. எல்லாம் உன் மனசுப்படி இருந்தும் நீ கெட்டதற்குக் காரணம் என்ன சொல்வாங்களோ தெரியலியே! மரத்துக்கு மரம் தாவுகிற குரங்கு என்பாங்களா… பூவுக்குப்பூவு பறக்கிற வண்டு என்பாங்களா?... 

செல்லாயி!...... உன்னைப் பற்றி நான் எவ்வளவு மேன்மையா நினைச்சு இருந்தேன். வெளியூருக்குப் போனா…… வீட்டைப் பத்தியே  நினைப்பு. வேற பெண்களைக் கண்ணெடுத்தும் பார்க்கமாட்டேன். ஏன் நெஞ்சிலியே உன்னைப் 'போட்டா' படமாக்கி வச்சிருந்தேனே. எல்லாத்தையும் ஒரே அடியில் உடைச்சு எறிஞ்சுட்டாயே... …… 

 செல்லாயி…! நீ சாக்கடையில் மிதக்கிற புழுவைவிடக் கேவலமானவள். ஆடம்பரத்திலே மயங்கி…… அறிவைக் கொலை செய்து கொண்ட அற்பமான விட்டில் பூச்சி நீ!... 

ஒரு விஷயம் தெரிஞ்சுகிட்டேன். பொம்பளைகள்…… குரங்கு மனசாலும் கெடுவதுண்டு. எல்லாத்துக்கும் சமுதாயம் பொறுப்பாக முடியவே முடியாது." 

பேச்சால் என்னை… குத்திக் குடைய வேண்டாம். வேணும்னா என்னைக் கொன்னு போடுங்க." 

"கொல்லத் தான் போறேன். நாளைக்குக் கோவிந்தன் முகத்திலே ஒரு கோசா"வா, முழிக்க மாட்டேன். ஒரு கொலை காரனாத்தான் தரிசனம் கொடுப்பேன். செல்லாயி.. நீ செத்தால் நானும் சாவேன் என்று எத்தனையோ தடவை, இந்தப் படுக்கையிலேயே சொல்லியிருக்கேன். இப்ப உன்னைச் சாக அடித்துவிட்டு நான் வாழ்ப்போறேன்.

 பேச்சு முடிவதற்குள் எல்லப்பன் பாய்ந்தான்.

"ஆ அப்யோ ..." ஹ்… ஹ்… 

செல்லாயி சுருண்டு கீழே விழுந்தாள் . அவள் தொண்டைக் குழியில் அழுத்தியிருந்த பெருவிரலை எல்லப்பன் எடுத்தான். 

செல்லாயியின் சவம் சுடலையில்! எல்லப்பன கையால் தீ மூட்டப்பட்டது. 

"தங்கமான பெண் ... தணலாகப் போகிறாள்" தெருவின் ஒப்பாரி! "தங்கமல்ல.. மெருகுபூசிய மட்டப்பித்தளை" எல்லப்பனின் இதய இடிகள்! 

செல்லாயி எரிந்தாள்.

'முன்னை யிட்டதீ முப்புரத்திலே

 பின்னை யிட்டதீ தென்னிலங்கையிலே

என் மனைவியிட்டதீ மங்காத மானத்திலே 

யானுமிட்டதீ விபசாரக் கோட்டையில் மூள்க மூள்கவே” 

எல்லப்பன் பாடவில்லை. “செத்தவள் கதை” க்கு அவன் மனதில் அலைமோதிய மங்களம்' இது!
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-9i-oct1947-9-proofed.docx =====

மீண்ட இன்பம் 							விலை ரூ. 1- 4 0 



ஆசிரியர் : ராம.நாக.முத்தையா 





அறிவின் பெருக்கத்தில் ஆராய்ச்சி அநுபவ உண்மைகளைக்கொண்டு இந்நூலினை ஆசிரியர் இயற்றியுள்ளார். ஏழை முருகனும் எழிலரசி மீனாளும், கதையிலே இடம் பெறுகின்றார்கள். இருவரிடையேயும் மலர்ந்த காதல் மலர் பலவித இன்னல்களாலும் கசக்கப்பட்டு இறுதியிலே இன்முகங்காட்டி மலர்கின்றது.  காலத்திற்கேற்ற கருத்தும் கோலம் மிகுந்த நடையும், படிப்போரைப் -பெரிதுங் கவருந்தன்மையன.- 

கா. அப்பாதுரைப் பிள்ளை M. A., L. T., முன்னுரை எழுதியுள்ளார். இன்னும் பல அறிஞர்கள் அணிந்துரை தந்துள்ளனர். 





 வெளியீடு

--- தமிழக நிலையம்--- 







சண்முகனாதபுரம்									 (வழி) காரைக்குடி



















பொன்னி 

மலர்: 1 									இதழ்: 9



 பொருளடக்கம்

 இராமவே சேதுராமன் 

கோவை இளஞ்சேரன்

 திரு.வி.க.

 நக்கீரன் 

முருகு சுப்பிரமணியன்

 ராம. நாக. முத்தையா

 சாரணபாஸ்கரன் 

க. அன்பழகன் 

சுகி 

கா. அப்பாத்துரை

 சுப. நாராயணன் 

வலம்புரி சோமநாதன் 

இளமைப்பித்தன் 

சி. இராமசாமி

 டி. எஸ். வடிவேலு

 கலைச்செல்வி

 நா. வேத்தரசன்

 ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்







1947 

    அக்டோபர்













அரசியல் என்பது இப்பொழுது சிலரின் சூதாட்டமாக இருக்கிறது. பொதுமக்கள் 'அரசியல் விமோசனம்' என்ற வார்த்தைகளில் ஏமாந்து போகிறார்கள். 

உண்மையான அரசியல் மக்கள் குறிக்கோ முன்னேற்றத்தைக் ளாகக் கொண்டிலங்கவேண்டும்.

 

 





முற்போக்கு 

---சிறந்த அரசியல் வார வெளியீடு --- 

















மற்ற விவரங்கட்கு: 

’முற்போக்கு' அலுவலகம் 

        செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம், புதுக்கோட்டை













திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1978 ஐப்பசித் திங்கள்

எங்கள் எண்ணம் 

விடுதலை பெற்ற இந்தியாவில் ஒவ்வொரு மாகாணமும் இன உணர்வோடு மொழியன்பும் கொண்டு செயலாற்றத் தொடங்கியுள்ளன. தங்கள் தங்கள் தாய்மொழிக்கு முதன்மை தருவதில் ஒவ்வொரு மொழியினரும் முனைந்து நிற்கின்றனர். ஐக்கிய மாகாணம், ஒரிஸ்ஸா மாகாணங்களில் இனி அரசாங்க நடவடிககைகள் முறையே ஹிந்தி, ஒரியா மொழிகளிலேயே நடத்தப்பட வேண்டுமெனத் தீர்மானித்து விட்டனர். வங்காளமும் இவ்வழியைப் பின்பற்றியிருக்கிறது. மேலும் வங்காளிகள் இவ்வாண்டு முதல் துர்க்கை பூசையிலும் சமஸ்கிருதத்தை நீக்கி வங்காளத்தையே பயன்படுத்துவதென முடிவு செய்துள்ளனர். இவ்வாறு மற்ற மாகாணத்தவரின் தாய்மொழிப்பற்று பலர் போற்றத்தக்க முறையில் சிறந்து விளங்குகிறது. 

இந்நிலையிலும் நம் தமிழருக்கு மொழியுணர்வு வராதிருப்பது பெருத்த மானக்கேடாகும். 'சென்னை மாகாணம்' ஒன்று இன்றுள்ள நிலையில் தாய்மொழிக்கு அரசாங்க நடவடிக்கைகளில் ஆக்கந்தருவது முடியாதென்று கூறப்படுகிறது. அவசியமான பொது நடவடிககைகளை மட்டும் ஆங்கிலத்தில் தற்சமயம் நடத்தி வரலாம். அதைத் தவிர்த்து மொழி வாரியாக ஆங்காங்கே இயன்ற வரையில் தாய்மொழிக்கு ஆக்கந்தர வேண்டியதும், அரசாங்க அறிக்கைகள் முதலியவற்றைத் தாய் மொழியில் வெளியிட வேண்டியதும் உடனடியாகச் செய்யப்படுவதற்குரியன. 

அடுத்து, வங்காளிகளைத் தமிழர் பின்பற்ற வேண்டிய துறையொன்றுண்டு. அதுதான் சமயத்துறையில் தமிழுக்கு ஆக்கந்தருவதாகும். இன்னும் கோயில்களிலும், விழாக்களிலும், மணச் சடங்குகளிலும் தமிழல்லாத, தமிழர் எண்ணத்திற்கு முற்றிலும் மாறுபட்ட வட மொழிக்கு ஆக்கந்தந்து வருவது நாம் நாணவேண்டிய செய்தியாகும். இனியும் இந்நிலை நீடிக்கா வண்ணம் பொது மக்கள் கிளர்ச்சி செய்ய வேண்டும். இதற்கெனத் " தமிழியக்கம் " தொடங்குவதும், அவ்இயக்கத்தில் கட்சி வேறுபாடின்றி எல்லாத் தமிழரும் கலந்து பணியாற்றுவதும் தேவை தேவையென்று கூற விரும்புகிறோம்.

 "வேற்றுவரின் வடமொழியை 

  வேரறுப்பீர் கோயிலிலே மேவிடாமே"





























காலமும் கருத்தும் 



புதுக்கோட்டைக்குப் பொறுப்பாட்சி

 நமது புதுக்கோட்டை மன்னர் மக்களின் விருப்பத்தை யுணர்ந்து பொறுப்பாட்சி யேற்படுத்தவும், அரசியலமைப்பை வகுக்க ஒரு அரசியல் நிர்ணய சபை கூட்ட முன் வந்திருப்பதும் மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்தியாகும். மற்ற தனியரசுகளில் நடைபெறும் அடக்குமுறைகளை எண்ணும்போது, நம் மன்னரின் 'தாராள மனப்பான்மையைப் பாராட்ட  வேண்டியதுதான். அரசியல் நிர்ணய சபைக்கு வரவிருக்கும் இருபது பேருமே தேர்ந்தெடுக்கபட்டோராயிருப்பது அவசியம். அப்பொழுது தான் அவர்கள் பிறர் தலையீடின்றி அரசியலை வகுக்க முடியுமென்பது கருத்தாகும். எனவே மன்னர் அவர்கள் இத்திருத்தத்தை ஏற்றுக் கால தாமதமின்றிப் பொறுப்பாட்சியை நடைமுறையில் கொண்டுவர வேண்டுகிறோம். 

ஒழிந்தார்கள்! 

சென்னை மாகாண  அரசினர் ஜமீன்களையும் இனாம்களையும் ஒழித்துக்கட்ட மசோதாக் கொண்டு வந்திருப்பது வரவேற்புக்குரிய செய்தியாகும். கடைசி வினாடிவரை ஜமீன்தார்களும், இனாம்தார்களும், அவர்களுடைய கையாட்களும், சட்ட நிபுணர்களும் இம்மசோதாவை ‘அரைகுறை’ மசோதாவாகச் செய்த முயற்சிகள் பரிபூரணமாகத் தோல்வியடைந்தன. ஜமீன் ஒழிப்பு மசோதாவில் இனாம்களைச் சேர்பபதென்றும், அதில் கோவில், அற நிலையங்களின் இனம்களுக்கும் விதிவிலக்களிப்பதில்லை யென்றும், சென்னை சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சி முடிவு செய்திருப்பது போற்றப்பட வேண்டியதே! அரசியலார் இம்மசோதாவை உடனடியாக நடைமுறைக்குக் கொண்டுவந்து, ஜமீன் இனாம் குடிகளை அவர்கள் படும் துயரினின்றும் மீட்க வேண்டுகிறோம். 

கள் ஒழிக! 

 அக்டோபர் முதல் மேலும் எட்டு ஜில்லாக்களில் மது விலக்கு நடைமுறைக்கு கொண்டு வரப்பட்டிருக்கிறது. இன்னும் ஒரு ஆண்டில் சென்னை மாகாணம் முழுவதுமே 'மதுவிலக்குப் பகுதி'யாக ஆகிவிடும். இவ்வாறு மக்களின் நல்வாழ்க்கைக்கு உதவும் காரியங்களையும் செய்து வருகிற சென்னை காங்கிரஸ் மந்திரி சபையை நாம் பாராட்டத்தான் வேண்டும். மதுவிலக்கு வெற்றி பெற, கட்சி வேறுபாடின்றி, அனைவருடைய ஆதரவையும் அரசினர் கோர வேண்டுமென்பது நம் அவா. பொதுமக்களும் இந்த அறப்பணியில் முன்னின்று ஒத்துழைப்பரென்பதும் நம் நம்பிக்கை. 

குதிரைகள் வாழ்க ! 

சென்னை மேல் சபையில் தோழர் அப்துல்லத்தீப் பரூகி குதிரைப் பந்தயத்தை ஒழிக்க மசோதாக் கொண்டுவர அனுமதி கோரினார்.அப்பொழுது அவரை எதிர்த்து ஆவேசத்தோடு உள்நாட்டு மந்திரி டாக்டர் சுப்பராயன் பேசியிருப்பது நகைப்புக்கிடமாயிருக்கிறது. மக்களின் பிரதிநிதி என்ற முறையில் ஆட்சி செய்யும் தோழர் சுப்பராயன் ஏன் இவ்வாறு குதிரைகளுக்கு 'வக்காலத்து' வாங்குகிறாரோ தெரியவில்லை? வருமானம் போய்விடுமே என்று கண்ணீர் விடும் அவர் 'எத்தனை ஏழைகளின் குடும்பங்கள் குதிரைப் பந்தயத்தினால் கண்ணீர் விடுகின்றன!' என்பதை உணராமலிருப்பது வியப்பாக இருக்கிறது. 

பெரியார் வாழ்க! 

 தமிழர் பெருந்தலைவர் பெரியார் இராமசாமியின் 69-வது பிறந்த நாள் விழா நாடெங்கணும் மகிழ்ச்சிப் பெருக்கோடும், ஆர்வத்தோடும் கொண்டாடப்பட்டுள்ளது. திராவிட நன் மக்களுக்கு இந்நாள் வரை வழி காட்டியமைக்கு நன்றி கூறுவதோடு, வரவிருக்கும் போராட்ட நாட்களிலும் அவர் தம் திட்டத்தை ஏற்க, செயலாற்றப் பல்லாயிரவர் காத்திருக்கின்றனர் என்ற உறுதியினையும் இவ்விழாவில் பெரியார் அவர்கட்குத் தெரிவிக்க விரும்புகின்றோம். 



ஓவியம் வரைந்தான் - அவன்தன்

உளத்தினை வரைந்தான்!

ஒல்லி இடை, எழில் முல்லை நகை, இரு

வில்லை நீகர் நுதல் செல்வியை வைத்தே

ஓவியம் வரைந்தான்!

-பாரதிதாசன்

அவன் ஓவியன். காணுகின்ற பொருள்கட்கெல்லாம் கலைவடிவம் தருவதிலே அவன் நிபுணன். அத்தகைய கலைச் செல்வனின் உள்ளமே உருவாயினள் ஆரணங் கொருத்தி! உள்ளத்திலே படிந்த உருவத்தினைத் திரையிலே வரைகின்றான் ஓவியன்! காதலியோ காட்சிப் பொருளாக உதவி நின்றாள்! 





































தொடவே இல்லை 

இராமவே. சேதுராமன் 



கணக்கெழுதப் புத்தகத்தைப் புரட்ட லானேன்

கலைவளர்க்கும் நடைகண்டு குலுங்கிப் பாடும்

 மணிச்சிலம்பின் அணியொலியும் கேளா வண்ணம்

 மங்கையவள் எப்படியோ அருகில் வந்தாள் 

மணக்க, வரும் செந்தமிழும் புலவனும்போல்

 மண்டுகின்ற இன்பத்தில் மூழ்கிப் போனேன்

 துணைவிழிகள் மூடிற்றா? குருடு தானா? 

தொடப்போனேன் அவளில்லை, கணக்கைக் கண்டேன் .



 "வாதம்பி சோறுங்க' என்றே அன்னை

 வாஞ்சையுடன் அழைத்திட்டாள்; சென்றுட் கார்ந்தேன். 

தாதவிழ்ந்த பூங்கொடிபோல் தேனைச் சிந்தும்

 தமிழ்நிகர்த்த பெண்ணாளை அங்கும் கண்டேன்

’ நீதும்பி நான்பூவாம்' என்று சொன்னாள்

 நிமிர்ந்ததலை, குனிந்திட்டேன்; சிரிக்க லானாள்

 தோதாக வேறுவமை சொல்லு முன்பே 

தொடப்போனேன் அவளில்லை, சோறு கண்டேன்.



 உடல்குளிரத் தென்றல்வரும் சோலை தன்னில் 

உளம்குளிர அவள்வருவாள் என்றே எண்ணி

 மடமடென்று சோலைக்கு நடக்க லானேன்

 மரநிழலில் அவள்மட்டும் தனித்தி ருந்தாள் 

துடிதுடிக்கும் நெஞ்சினிலே அமைதி யுண்டா? 

தொடச்சொல்லி எழிற்பருவம் கிளர்ச்சி செய்யும் 

தொடப்போனேன் அவளிருந்தாள்; ஆனால் ஐயோ

 துணைக்கைகள் அச்சத்தால் தொடவே யில்லை!





இனிக்கும் இரவு

 					கோவை. இளஞ்சேரன் 



வரிக்காட்டுப் புலி உறுமும், கருங்கோட்டான்

 வசைபாடும், அலறும் ஆந்தை, 

நரிக்கூட்டம் ஊளையிடும், நச்சரவம் 

வெளிக்கிளம்பும் இரவென் றாலும்; 

சரிக்கட்டி வாராத கூலிவாங்கச் 

சழக்கர்க்குப் பகல்முழுதும் 

தறிக்கட்டைப் போல்உழைத்தார் தலைசாய்க்கும்

 இரவென்றால் இனித்தி டாதோ?



 பணம்விரிக்கக் கடைவிரித்துப் பகல்முழுதும் 

பொய்விரித்துச் சுரண்டுகின்ற 

குணம்விரிந்த முதல்விரிந்தார் பாய்விரித்துத்

 துயில்விரிக்கும் இரவென் றாலும்; 

தணல்விரிந்த தெனஅல்லி இதழ்விரிக்க, 

முல்லை தன் முகைவி ரித்து 

மணம்விரிக்க, முழுநிலாத்தன் கதிர்விரிக்கும் 

இரவென்றால் இனித்தி டாதோ? 



அறிவு தரும் படிப்பின்றி, அன்பர்களின் 

பேச்சின்றி, உணவு மின்றி, 

செறிவு தரும் கலையின்றிச் செழிப்பான

 செயலின்றிப் பயனு மின்றி,

 வறிதெனவே கழிகின்ற இரவெனினும்; 

"பாலாறிப்போகு" தெனும்

 குறிகாட்டி அறைக்குள்ளே அவள் அழைக்கும் 

இரவென்றால் இனித்தி டாதோ?







பெரியார் பெருமாண்பு

திரு. வி. கலியாணசுந்தரனார் 



[கடலூர் மாநாட்டில் பேசியதிலிருந்து தொகுத்தது] 

படத்திறப்பை நண்பருக்கும் வழங்கலாம், நொதுமலருக்கும் வழங்கலாம், பகைவருக்குங்கூட வழங்கலாம். நான் நண்பர் என்ற முறையில் நாயக்கர் படத்திறப்பு ஆற்றுகிறேன். 				

யானும் நாயக்கரும் முதலில் நண்பராகவும், பிறகு பிரிந்தும், இதோ இன்று ஒருவாறு சேர்ந்தும் பணியாற்றுகிறோம். ஆனால் எங்கள் நட்பு முறைக்கு என்றும் ஊறு நிகழ்ந்தது கிடையாது. நான் முதன் முதலில் பெரியாரை எந்த நிலையில் கண்டேன்? 1919-ல் சென்னை மாகாண சங்கத்தில் நான் செயலாளர். அவர் துணைத் தலைவர். அதன் ஆண்டு விழா ஈரோட்டில் நடந்தது. நானும் சிதம்பரம்பிள்ளையும் பெரியார் வீட்டில் தங்கினோம். அங்குதான் முதன் முதல் பார்த்தேன். அப்போது அவர் ஜமீன்தாராகக் காட்சி தந்தார். சரிகை நிறைந்த மஞ்சள் தலைப்பாகை, நீண்ட சட்டை அகன்ற மீசை, பெரிய பூர்ஷ்வாகவாக விளங்கும் இவர் வீட்டுக்கு ஏன் வந்தேன் என்று எண்ணினேன். மூன்றுநாள் அங்குத் தங்கும் படிநேர்ந்தது. அதற்குள் அவர் எளிய உள்ளத்தை உணர்ந்தேன். கோலந்தான் பூர்ஷ்வா போன்றது. மனம் மிக எளிமை தவழ்ந்தது. சோஷலிஸ மனப்பான்மை அவரிடம் நிறைந்திருந்தது. இவர்மனைவி பொன் காயத்த மரமாக இருந்தார்; ஆனால் எளிய உள்ளம். கிராமங்கள் நாட்டுப் புறங்கள்,  அவர் வண்டியில்லா இடங்கள் கட்டை வண்டியில் சென்று காங்கிரஸை வளர்த்தோம். வெந்நீர்விட்டு வீழ்த்தினோமில்லை. கண்ணீர்விட்டு வளர்த்தோம். எவருக்கும் அடிமையாக இருந்து கடனாற்றவில்லை. தொண்டு உள்ளங்கொண்டு உழைத்தோம். எதற்காக ஜஸ்டிஸ் கட்சியைக் கொல்லுதற்கு, அடியோடு அழிப்பதற்குத் தொண்டு செய்தோம். இல்லையேல் சிதம்பரனார் விதைத்த தேசிய விதை  பட்டுப்போயிருக்கும். அதை வளர்த்ததில் எனக்குப் பங்கு கொஞ்சமிருந்தால் ஈ. வெ. ரா. அவர்கட்கு அதிகம், அதிகம் உண்டு. 20 நாட்கள் மூலை முடுக்குகளில் காங்கிரஸ் பெயர் கேட்டால் பயந்து கதவை மூடிக்கொண்ட அந்தக் காலத்தில் ஓயாது கட்டை வண்டியில் திருநெல்வேலியில் முற்றும் தொண்டு செய்தோம். பெரியார் செல்வக் குடும்பத்தில் பிறந்தும் எளிய வாழ்சக்கையில் இருந்தார். ஏழை உள்ளத்தோடு தொண்டு செய்தார். நாங்கள் இரட்டை மாட்டு வண்டியில் சென்ற நாட்கள் பல. அவர் என்னைப் பக்கத்தில் இருத்தி, தான் வண்டி ஓட்டுவார். வசதிகள் எல்லாவற்றையும் பிறர்க்குச் செய்துவிட்டுத் துன்பங்களை அவரே ஏற்றுக்கொள்வார்.

 அவருடைய கல்விக் கேள்வி ஆராய்ச்சிகளைப் பற்றிச் சொல்லவே வேண்டியதில்லை. அவர் கல்லூரி சென்று கலைப் பட்டம் பெற்றாரில்லை. ஆனால் அவர் ஒரு பெரிய கலைஞர் கலைஞர் கலைஞர் என்று சொல்லுகிறேன். இயற்கை அறிவு (Instinct) அவருக்கு ஆழ்ந்த புலமையைத் தந்திருக்கிறது. இயற்கை அறிவைக் கொண்டு பெரிய பெரிய காரியங்களையெல்லாம் சாதித்திருக்கிறார், அவருடைய பண்புகள் பல உண்டு. அந்தப பண்புககளை- குணங்களை - திறமையை அறியவேண்டுமானால் அவர் உள்ள நுட்பங்களை அறிய வேண்டும். அதற்குச் சில கூறுபாடுகள் உண்டு. மனோதத்துவக் (Psychology) கூற்றுப்படி கண் ஒரு கருவி. மூக்கு ஒரு கருவி. கண்ணைப் பார்ப்போமேயானால் மூக்கைப் பார்ப்போ மேயானால் அது உள்ளத்தின் இயல்புகளை யெல்லாம் தெரிவித்துவிடும். பெரியாரின் படத்தைப் பார்க்கும்போது அவர் உள்ளம் எத்தகையது என்று நன்கு தெரிந்துவிடும். படங்கள் ஏன் வைக்கப்படுகின்றன? பார்ப்பவர்கள் உணர்ச்சி கொள்வதற்காவே  ஆங்காங்கு தொங்கவிடப்படுகின்றன. பெரியாரின் பண்புகள் இரண்டொன்றை இடத்திற்கேற்ப இச்சந்தர்ப்பத்திற்கேற்பக் கூறுகிறேன். 

அஞ்சாமை ஒவ்வொருவரும் பெற்றிருக்க வேண்டிய சிறந்த பண்புகளில் ஒன்று. ஆவேசம் எழப் பேசுவது மட்டும்  போதாது. பெரியார் அஞ்சாமையை எப்படி ஆண்டிருக்கிறார். என்று பார்ப்போம். 

மூன்று சந்தர்ப்பங்களைக் கூறுகிறேன். 

 1924-ல் பெரியார் மீது 124 ஏ பிரிவுப்படி ஒரு பெரிய வழக்கு தொடுக்கப்பட்டது. அவரைக் கோர்ட்டில் நிறுத்தவே என் போன்றார்க்கு மிகுந்த அச்சம் ஏற்பட்டது. ஏழு ஆண்டுகள் தண்டித்து வெளியில் அனுப்பிவிடுவார்களே என்ற அச்சம். அன்று இரவு பாலசுப்பிரமணிய பகத் ஜன சபையில் இருவரும் படுத்தோம். அவர் வெளித் தாழ்வாரத்தில் படுத்தார். இரவு 2-மணிக்குப் பெருமழை பெய்தது. அவரை எழுப்பினேன். எழும்ப வில்லை. மழை பெய்தது தெரியுமா என்று காலையில் கேட்டேன். தெரியாது எனக்கூறினார். இது எதைக் காட்டுகிறது? சட்டத்திற்கு அஞ்சாமல் உள்ள அமைதியோடு உறங்கினார் என்பதை விளக்க வேறு என்ன வேண்டும்?

 இன்னொன்று. பெரியார் அவர்கள் காங்கிரஸில் எப்போது பெருந்தோண்டு ஆற்றினார் என்றால் ஒத்துழையாமைக் காலத்தில். தன்னை மறந்து அப்போது வேலை செய்தார். சுயராஜ்யக் கட்சி ஒன்று முளைத்ததும் அவர் மனம் கெட்டுவிட்டது. ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை அடக்கவே சுய நலக்காரர்களால் சுய ராஜ்யக் கட்சி தோன்றியதாக அவர் கடற்கரையில் வன்மையாகக் கண்டித்தார். இது பழம்பாடம்.

 புதுப்பாடம் ஒன்று சொல்லுகிறேன். ஆகஸ்ட் பதினைந்து இந்தியா முழுதும் கொண்டாடப்பட்டது. என்ன கொண் டாடப்பட்டது. சுதந்தரம், விடுதலை, முழு விடுதலை, (Complete Independence) நாள் கொண்டாடப்பட்டது. சென்னை முழுதும் பார்த்தேன். எங்கும் கொண்டாட்டம். மூவர்ணக்கொடி எல்லா இடங்களிலும், பறக்க விடப்பட்டது. நானே சிந்தாதிரிப்பேட்டையில் நடந்த சுதந்தர விழாவில் கொடியேற்றினேன். மூவர்ணக்கொடி, இடையே சக்கரந்தாங்கிய அரசினர்  கொடியாக மாறி எங்கும் பறக்கவிடப்பட்ட போது இராம சாமியார் என்ன செய்தார்? எத்தனை கோடிப்பேர் கொண்டாடினாலும் என் மனச்சாட்சிப் படி இந்தியாவுக்கு முழு விடுதலை வரவில்லை; நான் எப்படிக் கொண்டாடுவேன் என்று கூறி திராவிடக் கழகத்தார் கொண்டாட வேண்டாமெனக் கட்டளை இட்டார். இது தான் அஞ்சாமை. அவருடைய அஞ்சாமைபற்றிச் சொல்லிக் கொண்டே போகலாம். ஆனால் நேரமில்லை. அஞ்சாமையில் எழுவது உரிமை வேட்கையும் உண்மை உணர்வும். அஞ்சாமை உள்ள இடத்தில் உண்மை இருக்கும். அஞ்சாமை இல்லாத இடத்தில் உண்மை இராது. பெரியார் எப்போதும் உள்ளது உள்ள படியே சொல்வார்.இவர் என்ன இப்படிப் பேசுகிறாரே என்று நாங்கள் சொல்வதுண்டு. ஒருமுறை திருச்செந்தூர் சென்றோம். சுயராஜ்யக் கூட்டம் நடந்தது. எங்களை அழைத்துச் சென்றவர் நீலகண்ட சாஸ்திரியார். முதலில் கோயிலைச் சென்று பார்த்தோம். கோயில் சேஷ்டைகளை எல்லாம் பெரியார் பார்த்தார். முதலில் அவரையே பேசும்படிச் செய்தோம். பேசத்தொடங்கியதும் உலகத்திலேயே பாபம் செய்த நாடு இந்தியா; அதிலும் பாபம் மிக்கது தமிழ்நாடு அதிலும் பாபம் மிக்கது திருச்செந்தூர் என்று சொன்னார். எல்லோரும் திடுக்கிட்டோம். அதோடு விடவில்லை. திரு. வி. க. சைவர்;ஆனாலும் அவரும் நானும் நேற்றிரவு ஒரு சாயபு வீட்டில் சாப்பிட்டோம் என்றார் நாயக்கர். அது கேட்டதும் ஆதிநாராயண செட்டியார் அலறி ஓடினார். மகாதேவ அய்யர்-கூட்டத் தலைவர் போன இடமே தெரியவில்லை. 

நான் பேச எழுந்தேன் பக்குவமாகத் தொடங்கினேன். மலையின் காட்சி- கடல் காட்சி -மணல் காட்சி என்று துவக்கினேன். காங்கிரஸ் அலைகடல் போன்றது என்றேன். 30 ஆண்டுகளுக்கு முன் வந்திருந்தால் என் மனம் திரும்பும் இடமெல்லாம் சுப்பிரமணியராகவே கண்டிருக்கும் என்றேன். நாங்கள் அஹிம்சா தர்மத்தைக் கடைப்பிடிக்கிறோம். ஆகவே. சாயபு விட்டில் சாப்பிட்டால் நாங்கள் இருக்கிறவரையிலாவது அஹிம்சா தர்மத்தைக் கடைப் பிடிப்பார்கள் எனக் கூறித் தப்பினேன். திருந்செந்தூர் சைவநாடு என்பதைப் பாராமல் உள்ளதை உள்ளவாறே சொல்லிவிட்டார் நாயக்கர். அஞ்சாமையும் உரிமையும் இருக்கும் இடத்தில் ஒரு பெரிய குணம் இருக்க வேண்டும். அது என்ன குணம்? கருத்து வேற்றுமைக்கு இடந்தரும் பண்பு இது. பெரியாரிடம் நிரம்பியிருக்கிறது. நாங்கள் இருவரும் காங்கிரஸில் ஒன்றாக உழைத்தோம். பின்பு கருத்து வேற்றுமை கொண்டு பிரிந்தோம். நானும் தாராளமாக எட்டு ஆண்டுகள் அவருடன் சண்டை போட்டேன், அவரும் சண்டை போட்டார். ஆனால் எப்போதும் ஈரோடு போவேன். அவரும் என் வீட்டுக்கு வருவார். நட்புரிமை பாராட்டி வந்தோம். நாகம்மை படத்திறப்பு விழா நடந்தது. நான் சென்று படந்திறந்தேன். கோவை முழுவதும் திரண்டு வந்தது, என்ன இருவரும் ஒரே மேடையிலா என்று பார்ப்பதற்கு.

 மற்றொருமுறை கம்பர் கழக விழா நடந்தது. ரெவரண்டு பாப்ளி தலைவராகப் போடப்பட்டிருந்தது. அவர் வரவில்லை. ராமசாமி நாயக்கரைப் போடும்படி நான் சொன்னேன். நான் கம்பன் பேச்சு என்பது பற்றிப் பேசினேன். நாயக்கர் என்னைத் தலைகீழாகக் கட்டிப் போட்டார். ரயிலில் புறப்பட்டேன். தொண்டர்கள் பலர் இருந்தும் அவரே ஓடி ஓடி ரயிலில் எனக்கு நல்ல இடம் கண்டு பிடித்தார். ஏன் கண்டு பிடித்தார்? கருத்து வேற்றுமை இருப்பினும் நடபுரிமை பாராட்டினார். இதற்கு இன்னொரு எடுத்துக்காட்டு வேண்டுமானால் தருகிறேன். பார்ப்பனர் முதல் எல்லோரும் சமபந்தியாக இருந்து சாப்பிட வேண்டுமெனக் காங்கிரசிலிருந்த போதே அவர் வலியுறுத்திக் கூறுவது வழக்கம். ஆனால் அதற்காக எவரையும் அவர் வற்புறுத்த மாட்டார். சமபந்தியில் சாப்பிட விரும்பாதவர் எவரேனும் இருந்தால் பணம் கொடுத்தனுப்பி வெளியில் சாப்பிட்டு வரச் சொல்வார். அவர் எப்போதும் கருத்து வேற்றுமைக்கு இடம் தருவார். அது தான் அவரிடம் நாம் கற்க வேண்டிய பாடம். தமிழ்நாட்டில் கருத்து வேற்றுமைக்கு இடம் தருவோர் ஒருவர் உண்டு எனில் அது இராமசாமியாரே என்று என் வாழ்க்கை சொல்கிறது.

 தீண்டாதார்க்குக் கோயில் நுழைவுரிமை ஏற்படுதற்காக அவர் பட்ட பாட்டை என்னென்பேன்! பல நிகழ்ச்சிகள் என் நெஞ்சில் உறுகின்றன. இரண்டொன்றை இங்கு கிளத்துதல் சாலும். நாங்கள் இருவரும் காங்கிரசில் உழைத்த காலத்தில் திருப்பூரில் ஒரு பெரிய மாநாடு நடைபெற்றது. கோயிலில் எல்லோரையும் விட வேண்டுமென்று தீர்மானம் ஒன்று பெரியாரால் அம்மாநாட்டில் கொண்டு வரப்பட்டது. தீர்மானத்தை நான்தான் எழுதி, பெரியாரைக் கொண்டு வரச் சொன்னேன். நியாயமாகத் தீர்மானத்தையே நான் தான் கொண்டு வந்திருக்க வேண்டும். ஆனால் நான் ஒரு சூழ்ச்சியை அக்காலத்தில் கையாண்டு வந்தேன். அது நாயக்கர்க்குத் தெரியாது. ஏதேனும் ஒரு தீர்மானத்தைப்பற்றி மக்கள் என்ன நினைப்பார்களோ என்ற பயம் எனக்கிருந்தால் முதல் பலியாக ஈ .வே. ராவைப் பேச விடுவது என் வழக்கம். இராசகோபாலாச்சாரியார் எங்கள் இருவருக்கும் நண்பர். அவர் என்னைமட்டும் தனியே அழைத்துச் சென்று நீங்கள் இதில் தலையிட வேண்டாம் என்றுசொன்னார். சேலம் விஐயராகவாச்சாரியார் இத்தீர்மானம் ஜஸ்டிஸ் கட்சியைவிடக் கொடுமையானது என்றார். மதுரை வைத்தியநாதய்யர் ஆதித் திராவிடர் கோயிலுக்குள் நுழைவதை நான் எதிர்த்தே தீருவேன் என்று கொக்கரித்தார். டாக்டர் வரதராசலு நாயுடு, "கோயிலைப்பற்றி நமக்கென்னவந்தது? சங்கராச்சாரி வேலையல்லவா அது?” என்று தட்டிக்கழித்து விட்டார். ஆனால் பெரியார் ஒருவர் தான் அஞ்சா நெஞ்சுடன் தீர்மானத்தைக் கொண்டு வந்து அதை ஆதரித்துப் பேசினார். 

 இன்னொன்று சொல்கிறேன். மலையாளத்தில் தீண்டாமையை ஒழிப்பதற்கு முதன் முதலில் முனைந்தவர் நாயக்கரே. பின்னால் திருவாங்கூரில் கோயில் திறப்பு நிகழ்ந்தபோது பலர் அதற்கு காரணம் சர். சி. பி. என்றார்கள். காந்தி மகாத்மா என்றார்கள். யார் யாரையோ சொன்னார்கள். ஆனால் உண்மையில் திருவாங்கூரில் தீண்டாமை ஒழிப்பிற்கு கால் கோள் நிகழ்த்தியவர் நாயக்கரே என்று "நவசக்தி " யில் நான் அப்போதே எழுதினேன்.

 அவரது வாழ்க்கையின் தலையாய பண்பு எதுவென்று கேட்டால் சீர்திருத்தம் சீர்திருத்தம் என்று அறைகூவிச் சொல்வேன்.காங்கிரசைவிட்டு விலகிய பின்பு தான் அவர் ஒரு சீர்திருத்தவாதியானார் என்று இளைஞர்கள் நினைக்கலாம். ஆனால் அது உண்மை அன்று. சீர்திருத்தம் இளமையிலிருந்தே அவரிடம் காணப்படும் ஒரு பிறவிக் கூறு. 

இராமசாமியாரைப் பற்றி எவ்வளவு நேரம் வேண்டுமானாலும் பேசலாம். ஆனால் காலத்தின் அருமை கருதி என்னுடைய உரையை இந்த அளவில் நிறுத்திக்கொண்டு, தன் உடல் பொருள் ஆவி மூன்றையும் தான் பிறந்த நாட்டின் நலத்திற்கே அர்ப்பணம் செய்து வடநாட்டுப் பாசிசத்தைத் தொலைப்பதற்காக ஓயாது உழைத்துவரும் இராமசாமிப் பெரியாரின் படத்தைத் திறந்து வைக்கிறேன். 

புரட்சி ஓங்குக ! தமிழ் வெல்க ! 

பெரியார் வாழ்க!











































தொடர் கதை 

கண் திறக்குமா ?

 							நக்கீரன் 



---- ஆறாம் அத்தியாயம் -----

   நாளைக்கு விடுதலை ! 



தங்களைத் தாங்களே இல்லை என்று சொல்லிக் கொள்ளும் வேதாந்திகள், தங்கள் உடலை மட்டும் சிறைச் சாலையாகக் கருதுவதில்லை; உலகத்தையே சிறைச்சாலையாகக் கருதுகிறார்கள். அநித்தியமான  இந்த மண்ணுலகிலிருந்து, நித்தியமான அந்த விண்ணுலகுக்கு ஏக, அவர்கள் தங்கள் காலமெல்லாம் முயற்சி செய்கிறார்கள். பசி, பிணி, மூப்பு இவை யாவும் பாதிக்காத அந்த இன்ப உலகத்திற்குச் செல்ல அவர்கள் எத்தனையோ வழிகளைச் சுற்றி வளைத்துச் சொல்லுகிறார்கள். சிலர் அவற்றைப் புரிந்து கொள்ளுகிறார்கள்; இன்னும் சிலர் புரிந்துகொண்டதாகப் பாவனை செய்கிறார்கள்; வேறு சிலர், " எங்களுக்கு ஒன்றும் புரியவில்லையே!" என்று அப்பட்டமாகச் சொல்லியும் விடுகிறார்கள். 

ஆனால் மேற்படி உலகத்துக்குச் செல்ல யாருக்கும் புரியக் கூடிய ஒரு தனி வழியும் இருக்கத்தான் செய்கிறது. அது வேறொன்றுமில்லை; செத்துப் போவது தான்!

 மனிதன் நினைத்தால் வாழ்வதுதான் முடியாத காரியம்; செத்துப் போவது கூடவா முடியாத காரியம்? 

 உண்மையிலேயே, ' உண்டுண்டுறங்குவதே யல்லாது வேறொன்றும் கண்டிராத  அந்த உத்தமர் கூட்டம்' தங்களுடைய மோட்ச லோக யாத்திரைக்கு மேற்படி சுலபமான வழியை இன்று வரை பின்பற்றாமலிருப்பதற்குக் காரணம் என்னவாயிருக்கும்? ஒரு வேளை '" அப்படிச் செத்துத் தொலைந்தாலும் மீண்டும் இந்த அநித்தியமான உலகத்தில் தானே வந்து பிறக்க வேண்டும்?” என்ற கவலையாயிருக்குமோ? 

இந்த வேதாந்திகளைப் போலவே தேசபக்தர்களிலும் சிலர் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் சிறைச்சாலையை மட்டும் சிறைச்சாலையாகக் கருதுவதில்லையாம்; தேசத்தையே சிறைச்சாலையாகக் கருதுவார்களாம். அன்னிய ஆதிக்கத்திலிருந்து என்று தேசம் விடுதலை யடைகிறதோ, அன்று தான் அவர்களுக்கும் உண்யான  விடுதலையாம். அத்தகைய தேச பக்த சிகாமணிகள் சில சமயம் போராட்டத்தைக் கண்டு ஓடி ஒளிந்து கொள்வதற்குக் காரணம், அந்தப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டுச் சிறைக்குச் சென்றால் மீண்டும் விடுதலை யடைந்து இந்த அடிமை நாட்டுச் சிறைக்குள் தானே நுழைய வேண்டும்?" என்பதாயிருக்கும் போலும்! இப்படிப்பட்ட தேச பக்தர்கள் வேண்டுமானால் "நாளைக்கு விடுதலை!" என்று அறிந்தும், எத்தகைய உணர்ச்சிக்கும் ஆளாகாமல் இருந்திருக்கலாம்; அல்லது ஆளாகாமல் இருந்ததாகச் சொல்லிக்கொள்ளலாம். அவர்களுக்கு இருந்ததாகச் சொல்லப்படும் இயற்கையை வெல்லும் சக்தி, அடியேனுக்கு இருக்கவில்லை யென்பதை இங்கே தாழ்மையுடன் தெரிவித்துக் கொள்ளுகிறேன். "நாளைக்கு விடுதலை!" என்று அறிந்ததும், அதற்கு முதல் நாளிலிருந்தே நான் முற்றிலும் மாறிவிட்டேன். அத்தனை நாளும் என்னைப் பீடித்திருந்த சோர்வு அன்று முதல் இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைந்து விட்டது. அதற்குப் பதிலாக என்றுமில்லாத சுறுசுறுப்பு: என்னை வந்து பற்றிக்கொண்டது. வழக்காபோல் செய்யும் காரியங்கள் ஒவ்வொன்றையும் அன்றைய தினத்திலிருந்து நான் வழக்கத்துக்கு மாறான பரபரப்புடன் செய்ய ஆரம்பித்தேன். ஆனால், என்னுடன் விடுதலையாகவிருந்த மற்ற தேச பக்தர்களைப் போலவே, நானும் கூடிய வரை அந்தப் பரபரப்பை வெளியே காட்டிக் கொள்ளாமலிருப்பதற்கு முயற்சி செய்தேன். உண்மையில், நான் ஆகாய வீதியில் வட்டமிட்டுப் பறக்கவில்லை யென்றாலும், தரையில் நடப்பது போன்ற உணர்ச்சியே எனக்கு ஏனோ இருக்கவில்லை! 

இந்த நிலையில் இருந்த எனக்கு அன்றிரவு பூராவும் தூக்கம் பிடிக்காமலிருந்ததில் ஆச்சரியம் என்ன இருக்கிறது? என்னவெல்லாமோ எண்ணி எண்ணிப் புரண்டு புரண்டு படுத்துக்கொண்டிருந்தேன். 

நாளைப் பொழுது விடிந்ததும் வேலூர் சிறைச்சாலையை மறந்துவிட வேண்டியது தான். விடுதலையடைந்ததும் நேரே எங்கு செல்வது?

 மூன்று வருட காலம் இந்த நரக வசம் செய்தது தாய்நாட்டின் விடுதலைக்காக. ஆனால், நம் தாய் நாட்டுக்கா இப்போது விடுதலை கிடைத்தது? இல்லை; நம் தாயாருக்குத் தான் விடுதலை கிடைத்துவிட்டது!

 தாயைப் பிரிந்த பரிமளா என்ன ஆகியிருப்பாள்? நாம் கனவில் கண்டபடி மாமா அவளைத் தன்னுடன் அழைத்துக் கொண்டு போயிருப்பாரா? அதற்குப் பரிமளா சம்மதித்திருப்பாளா? 

சம்மதிக்காமல் என்ன செய்வாள்? தனிமையில் வாழத் தனக்குத் தைரியமுண்டு என்றாலும் அவளை யார் நம்புவார்கள்? எதற்குமே உலகம் ஆண்களைத்தானே நம்புகிறது? அவர்களுக்குத்தானே உயிரும் உணர்ச்சியும் இருப்பதாக நினைக்கிறது? 

கல்யாணத்தின் போது கூட ஆண்களுக்குத்தான் பெண் களைப் பார்த்து அபிப்பிராயம் தெரிவிக்க உரிமையிருக்கிறதே தவிர, பெண்களுக்கு அந்த உரிமையில்லையல்லவா? 

ஒரு வேளை புதுமைப் பெண்ணாக வளர்க்கப்பட்ட பரிமளா மாமாவின் அழைப்பை மறுதளித்துத் தன் வீட்டோடு தனியாக இருந்தாலும் இருக்கலாமல்லவா?

 அப்படியிருந்தால் அம்மா இறந்த பிறகு அவள் நமக்கு ஒரு கடிதம் கூடவா எழுத மாட்டாள்? 

ஏன், மாமாவுடன் தஞ்சைக்குத் தான் போயிருக்கட்டுமே,  அவளால் கடிதம் எழுத முடியாதா, என்ன? 

அவ்வளவு தூரம் அவள் நம்மை வெறுத்து விட்டதற்குக் காரணம் என்னவாயிருக்கும்? ஒரு வேளை நம்மால்தான் அம்மா இறந்து விட்டாள் என்ற எண்ணமாயிருக்குமோ? 

எது எப்படியிருந்தாலும் முதலில் நாம் சென்னைக்குத் தான் போக வேண்டும். அங்கே பரிமளாவைப் பார்க்க முடியவில்லை யென்றாலும், சாந்தினியையாவது பார்க்க முடியு மல்லவா? 

ஒரு வேளை இதற்குள் அவளும் கல்யாணம், கில்யாணம் செய்துகொண்டு புக்ககம் கிக்ககம் போய்விட்டிருப்பாளோ, என்னவோ! 

யி சீசீ! அப்படியெல்லாம் ஒன்றும் நடந்திராது. அவ்வாறு நடந்து கொள்பவளாருந்தால் அன்று ஏன் என்னை மறவாதீர்!' என்று நம்மை அவ்வளவு உருக்கமுடன் கேட்டுக் கொண்டிருக்கப் போகிறாள்? நம்முடைய தாய்க்குத் தெரியாமல், தங்கைக்குத் தெரியாமல், தன்னுடைய தந்தைக்குக் கூடத் தெரியாமல் அடிக்கொரு தரம் ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்து நம்மை ஏன் அவ்வளவு அக்கரையுடன் கவனித்திருக்கப் போகிறாள்? 

இம்மாதிரி சிந்தனைகளிலேயே அன்றிரவு முழுவதும் கழிந்தது. மறுநாள் பொழுது விடிந்ததும் வழக்கம் போல் வார்டர் வந்து கொட்டடியின் கதவுகளைத் திறந்தான். சிறிது நேரத்துக்கெல்லாம் சிறையின் கதவுகளும் திறந்தன!

 விழுந்தடித்துக்கொண்டு வெளியே வந்தேன்!

 அடாடா! சிறை உலகத்துக்கும் வெளி உலகத்துக்கும் தான் எவ்வளவு வித்தியாசம்? 

மண்ணிலும் விண்ணிலும், நீரிலும் காற்றிலும் கூட அல்லவா நான் வித்தியாசத்தைக் கண்டேன்? சென்னை வந்து சேர்ந்ததும் நேரே வீட்டைத் தேடி வந்தேன்.

 வீடு பூட்டிக் கிடக்கவில்லை; திறந்து தான் இருந்தது!

  ஆனால், அந்த வீட்டுக்குள் எனக்குத் தெரிந்த முகங்கள் எதுவும் இருக்கவில்லை; எல்லாம் புத்தப்புது முகங்களாகவே யிருந்தன! 

ஒரு கணம் நான் அந்தவீட்டு வாயிலை உற்றுப் பார்த்தேனோ இல்லையோ, யாரோ ஒரு அம்மாள் உள்ளிருந்து ஓடோடியும் வந்து, "இந்த வீட்டுக் கதவைசசாத்தி வையுங்கோன்னு ஆயிரந்தரம் முட்டிண்டாக் கூட யாராவது என் பேச்சைக் கேட்டாத்தானே? வழியோட போறதடியன்களெல்லாம் இங்கேவந்து நின்னு, என்னத்தையோ, முறைச்சு முறைச்சுப் பார்த்துத் தொலையறான்கள்!"என்று இரைந்து கொண்டே கதவைத் தடாலென்று சாத்திவிட்டுச் சென்றாள்!

 அவ்வளவுதான் இனி இங்கு நிற்பதில் பிரயோசனமில்லை!" என்று நான் அந்த இடத்தை விட்டு நகர்ந்தேன். 

ஆனால் எங்கே செல்வது என்றுதான் எனக்குப் புரியவில்லை. அந்த நகரிலேயே நான் பிறந்து வளர்ந்தவனென்றாலும், எனக்கு யாருடனும் அவ்வளவாகப் பழக்கம் கிடையாது. மேலும சிறு வயதில் மிகவும் செல்வமாக வளர்க்கப்பட்டவனாதலால், எனக்கு யாருடனும் பழக வேண்டிய அவசியமும் ஏற்படவில்லை. இதனால், நான்கு பேருடன் சேர்ந்து நனமையோ தீமையோ அடையும் பாக்கியமோ துர்ப்பாக்கியமோ எனக்கு அன்று வரை கிட்டாமற் போய் விட்டது, இந்த அழகில் வளர்ந்ததற்கு நானே முழுவதும் பொறுப்பாளி சொல்லிவிடுவதற்கும் இல்லை; எனக்கு உலகம் இன்னதென்று தெரியும்வரை என்னை ஒரு பொம்மையாகவே பாவித்து வந்த பெற்றோரும் ஓரளவு பொறுப்பாளிகள் தாம்! 

 பாவம், அவர்கள் மீதும் குற்றம் சொல்லிப் பிரயோசனமில்லை. ஏனெனில் இப்படி நடுவில் என்னைத் தனியே விட்டு விட்டுப் போய்விடப் போகிறோம் என்று அவர்கள்  கண்டார்களா, என்ன? பாஸ்கரனோடு கூட நான் பள்ளிக்கூடம் சென்று வந்த நாட்களில் பழகியதோடு சரி! அந்த நாட்களிலும் அவன், " எங்கே இருக்கிறான்?”, “யாருடன் இருக்கிறான்?” என்றெல்லாம் நான் அவனை விசாரித்துத் தெரிந்து கொண்டது ஒன்றும் கிடையாது. ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்த போதும் கூட நான் அவனைப் பற்றிய விவரங்கள் எதையும் விசாரித்துத் தெரிந்துகொள்ளவில்லை. 

அதிலும், இப்போது அவன் வெளியில் இருக்கிறானோ, சிறையில் இருக்கிறானோ? 

பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டுக்குப் போகலாம்; அப்படியே சாந்தினியையும் பார்க்கலாம். ஆனால், நம்முடைய பரிதாப நிலையைக் கண்டு அவர் மேலும் ஏதாவது பரிகாசம் செய்ய ஆரம்பித்துவிட்டால்......? 

என்ன இருந்தாலும் பெரிய மனிதர்! சந்தர்ப்பம் தெரியாமலா நடந்து கொள்வார்? 

என்னவோ, யார் கண்டார்கள்? ஆனானப்பட்ட மகாத்மா காந்தியையே வெளுத்துக் கட்டும் அவருக்கு நாம் எம்மாத்திரம்?

 இப்படியெல்லாம் மனம் போனபடி எண்ணமிட்டுக் கொண்டிருந்த நான் ''சாமி! ஜெயில்லேருந்து எப்ப வந்தீங்க சாமி?" என்ற குரல் கேட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தேன். என் அருகே விசாலம் நின்று கொண்டிருந்தாள்.. அவள் என் வீட்டில் வேலைக்காரியாயிருந்தவள். ஆனால், அந்தச் சமயத்தில் அவள் எனக்கு வேலைக்காரியாகத் தோற்றமளிக்கவில்லை; சாக்ஷாத் கடவுளாகவே தோற்றமளித்தாள்! 

அளவற்ற ஆவலுடன் நான் அவளை வெறித்துப் பார்த்தேன்.

 "என்ன சாமி, முளிக்கிறீங்க? என்னைத் தெரியலைங்களா?" என்று கேட்டாள் அவள். 

தெரியாமலென்ன, விசாலம் தானே?" 

ஆமாம் சாமி! ஐயோ! இப்படிக் கூட யாராச்சும் செய்வாங்களா? பெரிய எசமானியம்மா சாகிற வரைக்கும் உங்க பேரைச் சொல்லிச் சொல்லி அழுதுக்கிட்டு இருந்ததுங்களே!" என்று சொல்லிக்கொண்டே அவள் முந்தானையால் தன் கண்களைத் துடைத்து விட்டுக் கொண்டாள். 

நான் அவளுடைய பேச்சை மாற்ற எண்ணி, "இப்போது நீ எங்கே வேலை செய்கிறாய்? என்று கேட்டேன். 

நீங்க போயி என்னமோ படிச்சுகிட்டு இருந்தீங்களே, அந்த வக்கீல் ஐயா வீட்டிலே தான் நான் இப்போ வேலை செய்யறேன்."

 "என்னமோ, சௌக்கியமாயிருக்கிறாயோ, இல்லையோ?" 

'உங்க புண்ணியத்திலே செளக்கியமாத்தான் இருக்கேன், சாமி! ஆனா அந்த வக்கீல் ஐயா இருக்கிறாரே, அவரு ரொம்பப் பொல்லாதவரு! எப்பப் பார்த்தாலும்......" என்று மேலே சொல்வதற்கு வெட்கப் படுபவள் போல் அவள் தன் உடம்பை இப்படியும் அப்படியுமாக நெளித்துக் கொண்டாள்.

 எனக்குத் 'திக்' கென்றது. ' ஒரு வேளை...... சீ! அப்படி இருக்கவேயிருக்காது......!" என்று எனக்குள் நானே எண்ணிக் கொண்டு, உம்..... எப்பப் பார்த்தாலும்......" என் அவளுடைய பேச்சை மீண்டும் ஆரம்பித்துக் கொடுத்தேன்.

 என்னைக் கல்யாணம் பண்ணிக்கோ, கல்யாணம் பண்ணிக்கோன்னு சொல்றாரு சாமி...!"

 இதென்ன, கூத்து! அவர் உன்னையா கல்யாணம் செய்து கொள்கிறேன் என்கிறார்?"

 இல்லை, சாமி! என்னை வேறே யாரையாச்சும் கல்யாணம் பண்ணிக் கொள்ளச் சொல்கிறார். இன்னும் கொஞ்ச நாளிலே ஊரிலே இருக்கிற விதவைங்களெல்லாம் கல்யாணம் பண்ணிக்கொள்ளப் போறாங்களாம். அவங்களைப் போல நானும் கல்யாணம் பண்ணிக்கணுமாம்! அது எப்படி சாமி நியாயமாகும்? ஒருத்தனுக்குப் போட்ட முந்தானையை இன்னொருத்தனுக்கு எப்படி சாமி போட முடியும்?" 

எனக்குச் சிரிப்பு வந்தது. தன்னால் அந்த விதவா விவாகதர்மத்தை அனுஷ்டிக்க முடியாவிட்டாலும், பிறரையாவது அனுஷ்டிக்கும்படி வக்கீல் ஐயா' வற்புறுத்துகிறாரே என்று நினைத்துக் கொண்டேன். 

நான்  சிரித்த்தைக் கண்டு, என்ன சாமி, சிரிக்கிறீங்க?' என்று கேட்டாள் அவள்.

 ஒன்றுமில்லை; உன் புருஷன் மீது நீ வைத்திருக்கும் பக்தியை நினைத்துக்கொண்டேன்!" என்றேன் நான்.

  இல்லாம எங்கே போகும் சாமி? செத்துப் போனாலும் அந்த மனுஷன் என் மனசை விட்டு மறையலையே, அவரு இருக்கும்போது மனசிலே இன்னொருத்தருக்கு இடம் கொடுக்க முடியுங்களா?

   எனக்குத் தலை வேதனையாயிருந்தது. இவள் அந்த வக்கீல் ஐயாவைப் போட்டு உருட்டுவதற்குப் பதிலாக நம்மைப் போட்டு உருட்டித் தொலைக்கிறாளே" என்று எண்ணிக் கொண்டேன்.

 நல்ல வேளையாக என்னுடைய வேதனை நிறைந்த முகத்தை அவள் வேறு விதமாக எடுத்துக்கொண்டு, என்ன யோசிக்கிறீங்க, சாமி?" என்றாள். 

 "ஒன்றுமில்லை ; வக்கீல் ஐயா பொல்லாதவராயிருந்தாலும் அவருடைய மகள ரொம்ப நல்லவளாச்சே என்றுதான் யோசித்துக் கொண்டிருந்தேன்!" என்றேன். 

ஆம்; விசாலத்தின் மூலம் சாந்தினியைப் பற்றி நான் ஏதாவது தெரிந்துகொள்ள வேண்டுமென்று விரும்பியது உண்மைதான்; ஆனால், அவ்வாறு சொன்னதும் எனக்குள் ஏனோ 'சுருக்' என்றது. "முதல்லே சின்ன எசமானி யம்மாவைப் ஐயா பற்றி விசாரிக்காமே யாரோ வக்கீல் ஐயா மவளைப்பற்றி விசாரிக்கிறாரே இவரு!" என்று அவள் நினைத்துக் கொண்டு விட்டால்......?  

ஆனால், அவள் அவ்வாறு நினைத்துக் கொள்ளவில்லை யென்பது அடுத்த கணமே. அவள் முகபாவத்திலிருந்து நன்கு தெரிந்தது. நான் அவ்வாறு சொன்னது தான் தாமதம், உடனே அவள், அந்த அம்மா தங்கம்னா தங்கமாச்சே! நீங்க உங்க அம்மாவையும் தங்கச்சியையும் தவியாய்த் தவிக்க விட்டுட்டு ஜெயிலுக்குப் போனீங்கண்ணு கேட்டதும் அது நம்ம் வீட்டுக்கு விழுந்தடிச்சுக்கிட்டு ஓடியாந்துச்சி. பெரிய எசமானிக்கும் சின்ன.. எசமானிக்கும் தன்னாலே ஆன மட்டும் தைரியம் சொல்லித் தேத்துச்சி. பெரிய எசமானியம்மா உசிரை விடற சமயத்திலே கூட அது கிட்டவே இருந்திச்சி. அப்புறம் கூட அது தினந் தினம் சின்ன எசமானியமமா கிட்ட வந்து என்னென்னமோ பேசிக்கிட்டு இருக்கும். அதையெல்லாம் நான் காது கொடுத்துக் கேட்கிறதில்லே! உங்க மாமா இங்கே வந்து இருந்துச்சே, அது உங்களுக்குத் தெரியுமோ, தெரியாதோ? தான் சாவற காலத்திலே பெரியம்மா அவரை இங்கே வாவழைச்சு இருந்தது, அவருதான் நம்ம வீட்டை யாரோ ஒரு அய்யருக்கு வாடகைக்கு விட்டுட்டு, சின்ன எசமானியம்மாவையும் தன்னோடே கூட்டிக்கிட்டுப் போயிட்டாரு! இப்போ கூட சின்ன எசமானியம்மாவை வக்கீல் ஐயா மவ மறந்துடலே. அடிக்கொரு தரம் காயிதம் போட்டு அவங்க  சேமத்தை விசாரிச்சுக்கிட்டே இருக்காங்க!" என்று அவள் ஒரே மூச்சில் சொல்லி நிறுத்தினாள். 

"சின்ன எஜமானியம்மா சௌக்கியத்தைப் பற்றி நீ வக்கீல் ஐயாவின் மகளை விசாரிப்பதுண்டா?" 

      "விசாரிக்காமல் கூட இருப்பேனுங்களா? அந்த அம்மாவைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் இன்னிக்கு சின்ன எசமானியம்மாகிட்ட இருந்து ஏதாச்சும் காயிதம் வந்ததுங்களா'ன்னு கேட்பேன். அந்த அம்மாவும் சந்தோசத்தோடு, வந்தது; செளக்கியம் தானாம்'ன்னு சொல்லுவாங்க. ஆனா, ரெண்டு வாரமா நான் அப்படிக் கேட்கும் போதெல்லாம் அந்த அம்மா முகத்திலே சந்தோஷத்தைக் காணோம் வருத்தத்தோடு 'வந்தது'ன்னு சொல்லிக்கிட்டே அப்பாலே போயிடறாங்க! 'ஏன்?'னு தெரியலை, சாமி!' 

     இந்தக் கடைசி வார்த்தை என்னை என்னவோ செய்தது. "பரிமளாவை அங்கே யாராவது கஷ்டப்படுத்துகிறார்களோ!" என்று எண்ணி என் மனம் கலங்கியது. ஆனாலும், உடனே அவளைப்போய்ப் பார்க்கக் கூடிய நிலையில் நான் அப்போது இல்லை. 

     அதற்குள் பொழுதும் சாய்ந்து, சாலையோரங்களிலிருந்த மின்சார விளக்குகளும் 'திக்'கென்று எரிய ஆரம்பித்து விடவே, "இம்மா நேரமாயிடுச் சுங்களே, இனிமே நீங்க சின்ன எசமானியம்மாவைப் பார்க்கப் போக முடியுங்களா, சாமி?" என்று கேட்டாள் விசாலம். 

நாளைக்குத்தான் போக வேண்டும்" என்றேன் நான். 

"ராத்திரிக்கு எங்கே தங்குவிங்க, சாமி?” 

ஒரு நிமிஷம் யோசித்துவிட்டு, "வக்கீல் ஐயா வீட்டிலே தான்!” என்றேன். 

"அப்படின்னா பொழுதோடு போங்க, சாமி! நான் வரேன்!” என்று அவள் என்னிடம் விடைபெற்றுக் கொண்டாள்.

 நானும் வேறு வழியின்றி பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டை நோக்கி நடந்தேன். 

(தொடரும்)







*மேற்கிந்தியத் தீவுகளில்  பெரிய தீவான கியூபா தான் உலகத்திலேயே கரும்புச் சர்க்கரையை அதிகம் உற்பத்தி உற்பத்தி செய்கிறது.

*போர் நடைபெற்ற போது ரயில்வேக் பிரிட்டிஷ் கம்பெனிகள், நாளொன்றுக்கு 70,000 ரயில்கள் விட்டன.











































தியாக மூர்த்தி 

முருகு சுப்பிரமணியன் 



சிதம்பரம்பிள்ளை எட்டாண்டுக் காலம் நகரசபைத் தலைவராக இருக்கும் பேறு பெற்றவர். மூன்றே ஆண்டில் முடிய வேண்டிய அவர் பதவி உலகப் பெரும் போரின் காரணமாகவும் அதற்குப் பின் நாட்டிலிருந்த குழப்பங் காரணமாகவும் நீடித்தது. ஆளுவோர் அந்நகர சபைக்கு அடிக்கடி உயிரளித்துக் கொண்டேயிருந்தனர். 

திடீரென்று வெள்ளைக்காரன் இந்த நாட்டைவிட்டு வெளியேறுவான் என்று யாரும் எதிர்பார்க்காதது போலவே சிதம்பரம் பிள்ளையும் எதிர் பார்க்கவில்லை. அப்படியொரு செய்தியைப் பார்த்தவுடன் 'நல்லெண்ணமுள்ள ஒவ்வொரு இந்தியனும்' நியாயமாகக்கொள்வதற்குரிய மகிழ்ச்சியையடைந்தார். அளவற்ற ஆர்வத்தோடு விடுதலை விழாவில் பங்கு கொண்டார். ஆனால் அந்த மகிழ்ச்சிச் செய்தியோடு தன் பதவிக்கு ஆபத்துத் தரும் செய்தியையும் அவர் எதிர்பார்க்கவில்லை. ஆனால் அரசினரோ இதுதான் ஏற்ற சமயமென நகர சபைகளுக்குப் புதுத் தேர்தல்கள் நடத்தும்படி உத்தரவிட்டார்கள். இந்த உத்தாவு அவருக்கு மிக வருத்தத்தையளித்தது - தன் பதவிக்கு முற்றுப் புள்ளியா என்பதை அவரால் நினைத்துப்பார்க்கவும் முடியவில்லை. எட்டாண்டுச் ‘சுகபோக வாழ்வு' முடிவடைவதா என்று ஏங்கினார். கோட்டை நகரை 'அதிகார பவனி' வந்தோமே, ஆணவத்தோடு, அவையெல்லாம் இறந்தகால நிகழ்ச்சியாவதா என்றெல்லாம் எண்ணித் துயரப்பட்டார். வெள்ளையன் வெளியேறுவதன் பயன் இந்தத் தேர்தல் என்றால் என் தேசபக்தியின் விளைவு இப்படியாகுமென்று நான் கனவிலும் கருதவில்லையே என்று அரற்றினார். இவர் வருத்தத்திற்காகத் தேர்தல் என்னவோ நிற்கவில்லை. தேதி குறித்து விட்டார்கள், நியமனப் பத்திரங்கள் தாக்கல் செய்ய. கோட்டை நகரம் மற்ற நகரங்களைப் போலவே பரபரப்பில் மூழ்கிற்று. 

சிதம்பரம் பிள்ளை சென்றதை நினைத்துப் பயனில்லை என்று தெளிவடைந்தார். "எதிர்காலத் திட்டமென்ன?"-என்று அவர் முடிவு கட்டியாக வேண்டும். மறுபடியும் தேர்தலில் நிற்பது, வெற்றி பெறுவது என்பவற்றை அவரால் நினைத்துப் பார்க்க முடியவில்லை. காரணம் அவர் எட்டாண்டுக் கால ஆட்சி கொடுங் கோலாட்சியாக இருந்ததேயன்றி வேறல்ல. அவர் செய்த நல்ல காரியம் எதுவென்று துருவித் துருவிப் பார்த்தாலும் கிடைக்காத அளவுக்கு அவர் பல கொடுமைகளைச் செய்திருந்தார். மக்களின் பெருமதிப்பில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட அவர் பதவியேற்றுச் சில மாதங்களிலேயே மக்களின் நம்பிக்கையை இழந்து விட்டார். எக்காரியம் முடியவேண்டுமானாலும் கைககூலியின்றி அவர் முடித்துக் கொடுப்பதில்லை. முடிய வேண்டிய காரியங்களுக் கேற்பக் கைக்கூலியளவு கூடக் குறைய இருக்கலாம். அவ்வளவேயன்றிக் கோட்டை நகர் நிர்வாகத்தில் கைக்கூலியை நிரந்தரமான இடம் பெறச் செய்த பெருமை சிதம்பரனார்க்கே உண்டு. 

அவர் தேர்தலில் நின்ற போது கூறிய வாக்குறுதிகள் "அவர் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார்" என்ற செய்தி கிடைத்தவுடனேயே மறந்து விட்டன. "தேர்தலில் வெற்றிபெற அவை சாதனங்களேயொழிய வேறு பிரமாதமொன்றுமில்லை" என்பது அவர் திடமான நம்பிக்கை. அவர் நம்பிக்கைப் படியே அவர் நடந்துவந்தார். ற

 "பொதுமக்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட நகர சபைத் தலைவர் இப்படி நடப்பது அநியாயம் உடனே சபையைக் கலையுங்கள்" என்று எத்தனையோ தீர்மானங்கள் கோட்டை நகர்ப் பொதுமக்களால் நிறை வேற்றி அரசினருக்கு அனுப்பப்பட்டன. ஆனால் அவை மேலேயுள்ளோர் காதுக்கு எட்டா வண்ணம் செய்வதில் தன்நிகரற்ற சாமர்த்தியத்தைப் பிரயோகித்துத் தடுத்து விடுவார் சிதம்பரம்பிள்ளை. ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பத்திலும் மக்களே தோல்வியடைந்தனர். 

  சூதாட்டக்காட்சிகளை ஒழிப்பதாகக் கூறினீரே, தேர்தலின் போது- இப்பொழுது மறுபடியும் புதிதாக அனுமதியளித்திருக்கிறீர்களே - இது நியாயமா?" என்று அவரிடம் நேரே கேட்டுவிட்டார் ஒருதொண்டர்.

 இப்படி இதுவரை அவரை யாரும் துணிவுடன் கேட்டதில்லை. என்றாலும் சமாளித்துக் கொள்ளவா சிதம்பரம் பிள்ளைக்குத் தெரியாது? 

"நான் அப்படிச் சொன்னேன் என்று கூறுகிறீர். சரி, வைத்துக் கொள்வோம். அந்த 'ஷோ' முதலாளி நான்கு இடத்தில் பொது ரேடியோ வைப்புதாகக் கூறியிருக்கிறானே ஐயா, அதற்காகவாவது அவனுக்கு 'இரங்க' வேண்டாமா? நீரே சொல்லும்” என்று கேட்டார் தொண்டரிடம். 

"ஒழுங்கு, நேர்மை, இரக்கம் எல்லாம் சேர்ந்தாப்போல் உங்களிடம் தான் குடியிருக்கின்றன என்று இன்றுதான் தெரிந்து கொண்டேன். நாலு இடத்தில் ரேடியோ வைப்பான். இந்த ஊரிலிருந்து நாலு லட்சம் கொண்டு போய்விடுவான்.

இதெல்லாம் தந்திரமையா இதுகூட நகரசபைத் தலைவருக்குத் தெரியாவிட்டால், என்று தொண்டர் மீண்டும் தொடங்கினார். 

"சரி --- நிறுத்தும் உங்களைப் போல வெளியேயிருந்து கொண்டு வேட்டியை உதறி விட்டு வெறும் பேச்சுப் பேசி னால் நானும் உம்மைப் போல் தான் கூறுவேன். 

'ரேடியோ' இல்லை 'பார்க்' இல்லை என்று சத்தம் போடுகிறீர்கள், வருவாயோ அப்படியெல்லாம் வசதி செய்ய இடங்கொடுப்பதில்லை. வரியைக் கூட்டினாலோ கூச்சல் போடுவீர்கள். எப்படியோ காரியம் நிறைவேறுதே என்றுதான் நாங்கள் இந்த 'ஷோ' வை அனுமதித்தோமேயொழிய எங்கள் சொந்த நன்மைக்கா செய்தோம் --- எல்லாம் யோசித்துப் பார்த்தால் தெரியும்" என்று மடக்கினார் சிதம்பரனார். 

"உம்மைச் சொல்லக் குறையில்லை. உமக்கு ஓட்டுப் போட்டவர்களைச் சொல்ல வேண்டும். எங்கள் முட்டாள்தனத்துக்கு இதுவும் வேண்டும், இதற்கு மேலும் வேண்டும்" எனறு தொண்டர் கழிவிரக்கப்பட்டார். 

அதற்குள் ஒரு கார் வரவே தொண்டருக்கு விடை கொடுத்துவிட்டு வெளியே புறப்பட்டுவிட்டார். இப்படி எத்தனையோ சந்தர்ப்பங்கள் --- எட்டாண்டு வாழ்வில். 

இவற்றை நினைத்துப் பார்க்கும் போதெல்லாம் வரப்போகும் தேர்தலில் இவை நமக்குப் பெருந்தடையாக வல்லவோ இருக்கப் போகின்றன" என்றெண்ணிப் புழுங்கினார். வழி காணாது துடித்தார். 

நியமனப் பத்திரம் தாக்கல் செய்ய வேண்டிய நாள் வந்தது. சிதம்பரம் பிள்ளையும் துணிவாக நின்றார். எத்தனையோ பத்திரங்கள் வந்து குவிந்தன. 

இவர் நின்ற ஏழாவது வார்டிலும் இவருக்கெதிராக ஒருவர் பத்திரம் போட்டிருந்தார். அவர் பழுத்த தேசபக்தர். சமீபத்தில் நான்கு ஆண்டுக் கடுங்காவல் தண்டனை பெற்று வெளிவந்தவர். எனவே அவர் தான் நிச்சயம் வருவார் என்று மக்கள் எதிர்பார்த்தனர். சிதம்பரனாரின் மீதிருந்த வெறுப்பும், அப்படி அவர்களை நினைக்கத் தூண்டியது. அவர் கட்டிய தொகையை இழக்காமலிருந்தால் போதும் என்று எல்லோருமே கருதினர். 

சிதம்பரம் பிள்ளையும் அவ்வாறே நியமனப் பத்திரம் தாக்கல் செய்யும் வரை கருதினார். ஆனால் அந்தத் தேதிக்குப் பிறகு அவருக்கு அசைக்க முடியாத நம்பிக்கை ஏற்பட்டு விட்டது. தான் வெற்றி பெறுவோம் என்று திண்ணமாக அவர் நம்பினார். 

தேர்தல் பிரசாரம் பலமாக நடந்தது. சிதம்பரனார்க்கு மேடையே கிடைப்பதில்லை அவர் புகழ் பாட யாரும் முன் வரவில்லை. அதற்கு மாறாக எதிர்த்து நின்ற ரெங்கசாமித் தேவருக்குப் பலமான பிரசாரம். நாள் தவறாமல் பொதுக் கூட்டம். வாக்காளர் வீடுகளில் தொண்டர்கள் போய்க் கூறிய வண்ணமிருந்தனர். புதுப்புது அறிக்கைகள் வெளிவந்து கொண்டேயிருந்தன.

 இடையில் ஒரு நாள் கோட்டை நகரமே பரபரப் படையக் கூடிய செய்தியொன்று பத்திரிக்கைகளில் வந்தது. "இவ்வளவு நாளாகச் சொந்தக் கட்டிடமில்லாமல் இருந்து வந்த கோட்டை நகர்ப் பள்ளிக்குக்கட்டிடம் கட்டுவதற்காக ஒரு லட்சம் ரூபாய் நன்கொடை - கோட்டை நகர முனிசிபல் சேர்மனின் தாராளம்" கொட்டை யெழுத்தில் அச்செய்தி பிரசுரமாகியிருந்தது . அதனைப் பாராட்டி அரசினர் குறிப்பொன்றும் மாகாணப் பிரமுகர்களின் வாழ்த்துகளும் வெளியாயிருந்தன. 

 

கோட்டை நகர மக்களுக்கு இச்செய்தியை நம்பமுடியவில்லை. அவர்கள் தங்கள் நகரப் பள்ளி 'இரவல்' இடத்திலிருப்பதைத் தவிர வேறு வழியில்லையென்று தான் நினைத்து வந்தனர். இப்படித் திடீரென்று அதற்கு விமோசனம் ஏற்படுமென்று யாரும் எதிர்பார்க்கவில்லை. 

சிதம்பம் பிள்ளையை வாழ்த்தாதவரில்லை. அன்று அவர் வீட்டில் பெருங்கூட்டம். நகரப் பெருமக்களெல்லாம் அவரை இத்தகைய 'தருமம்' செய்ததற்காகப் பாராட்டி வந்தனர். வந்த வாழ்த்துத் தந்திகளும் கணக்கில்லை. பிள்ளை மகிழ்ச்சிப் பெருக்கில் நனைந்து போனார். 

பள்ளிக்கூட மாணவர்கள் அளவற்ற மகிழ்ச்சியடைந்தார்கள். பள்ளி நிர்வாகிகள் ஒரு பாராட்டுக் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடுசெய்தனர். "தியாகமூர்த்தி சிதம்பரனார்க்குப் பாராட்டு வருக" என அழைப்புப் பறந்தது. ஒரே பெருங் கூட்டம். தொண்டர்கள், ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள், செல்வர்கள் அனைவரும் ஒருமுகமாகப் புகழ் மாலை சூட்டினர் தியாகமூர்த்தி சிதம்பரனாருக்கு முடிவில் பாராட்டுக்குத் தியாகமூர்த்தி பதிலளித்தார்: 

"அன்பர்களே, 

 ஏதோ நான் ஒன்றும் பெரிதாகச் செய்துவிடவில்லை. எவ்வளவோ நாளாக நினைத்தேன் இப்பொழுது தான் சந்தர்ப்பங்கிடைத்தது. நான் 'சேர்மனாக' இருக்கும்போதே இதனைச் செய்துவிட வேண்டுமென்பது என் ஆசை அதைத்தான் நிறைவேற்றினேன். இதற்காக நீங்களெல்லாம் இவ்வளவு புகழவேண்டியதில்லை. இப்பொழுதுகூடத் தேர்தலில் நியமனப் பத்திரம் தாக்கல் செய்திருக்கிறேன். போட்ட பின்னர் தான்"ஏன் போட்டோம் புதிதாக மற்றவர்கள் வரட்டுமே" என்று எண்ணினேன். அன்பர் ரெங்கசாமித் தேவர் வரவேண்டுமென்று ஆசைப் படுகிறார். எனவே, என் நியமனப் பத்திரத்தை 'வாபஸ்' வாங்கிக் சொள்ளலாமென்று கருதுகிறேன். (கூட்டத்தில் 'வேண்டாம் வேண்டாம்' என்ற சத்தம்)  நீங்கள் அளித்த பாராட்டுகளுக்கு நான் என்றென்றும் கடமைப் பட்டிருப்பேன். நான் நகரசபை அங்கத் தினனாக இல்லாவிட்டாலென்ன! எப்போதும் உங்கள் தொண்டனாக இருந்தால் அதுவே போதும்" என்று கூறி முடித்தார். கூட்டம் ஒரே ஆர்வத்தோடு அவர் சொற்பொழிவைக் கேட்டது. 

 நன்றிகூற வந்தார் பள்ளித் தலைமையாசிரியர்: "நமது தியாகமூர்த்தி சிதம்பரனார் தான் போட்டிருக்கும் நியமனப் பத்திரத்தைத் திரும்பப்பெறப் போவதாகக் கூறினார். நான் அவரை வணக்கத்தோடு' கேட்டுக் கொள்ளுகிறேன். அப்படி அவர் செய்யவே கூடாது. அவர் சேவை இந்த நகரத்திற்கு என்றென்றும் தேவையென்பது இப்பொழுது கூடியுள்ள பெருங் கூட்டத்திலிருந்தே தெரியும். எனவே அவரை எதிர்த்து நிற்கும் அன்பர் மனமுவந்து வாபஸ் வாங்கிக் கொள்வாரென்று எதிர்பார்க்கிறோம். இல்லையேல் அவர்நிற்கட்டும். பலன் ஜாமீன் தொகையை இழப்பதாகத் தான் முடியுமென்று அவருக்கு எச்சரிக்கிறோம். இத்தகைய தியாகமூர்த்திகளுக்குப் போட்டியிருக்கிறது என்று கேட்டாலே மற்ற ஊர்க்காரர்கள் சிரிப்பார்கள். எனவே சிதம்பரனார் போட்டியின்றித் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டார் என்றப் பெருமையைத் தேடிக்கொள்ள நமக்குள்ள சந்தர்ப்பத்தை இழக்க வேண்டாம்" என்று கூறி முடித்தார். சபையில் ஒரே கை தட்டு. கூட்டம் இனிது நிறைவேறியது. 

மறுநாள் ரெங்கசாமித்தேவர் வாபஸ் வாங்கிக் கொண்டார். தியாகமூர்த்தி போட்டியின்றித் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதாக அறிவிக்கப்பட்டார். தேர்தல் முடிவுக்குப் பிறகு நகரசபை அங்கத்தினர்கள் இவரையே மீண்டும் நகரசபைத் தலைவராகத் தேர்ந்தெடுத்தார்கள் என்பதைக் கூற வேண்டியதில்லை.

 தியாகமூர்த்தி சிதம்பரனார் இப்போது கோட்டை நகர் 'முனிசிபல் சேர்மன்'- பொது மக்களின் ஒருமித்த ஆதரவுடன் அப்பதவியைப் பெற்றவர். 

 வழக்கம்போல் நாட்கள் உருண்டன. சிதம்பரனாரும் வழக்கம்போல் தன் போக்கினை நிர்வாகத்தில் காட்டத் தொடங்கினார். நாளாக ஆகப் பொதுமக்கள் குறைகூற ஆரம்பித்தார்கள். பொதுக்கூட்டம் போட்டார்கள். கண்டித்தார்கள். மேலதிகாரிகளுக்குத் தீர்மானங்கள்  அனுப்பினார்கள். இவரா தியாகமூர்த்தி, சண்டாளனல்லவா?" என்று இடித் துரைத்தனர்.

 ஆனால் இதற்கெல்லாம் அசைபவரா சிதம்பரம்பிள்ளை! தன் பழைய 'மாமூல்' போக்கினின்றும் சிறிதும் மாறுபடவேயில்லை. 

அவர்தான் 'தியாகமூர்த்தி' ஆவது எப்படி யென்பதைத் தெரிந்து வைத்திருக்கிறாரே! அவரிடமா இந்தப் பொது  மக்களின் ஆர்ப்பாட்டம் பலிக்கும்! * 





















இது நியாயமா? 

ராம. நாக. முத்தையா 

விபசாரி! ஆம்! அவள் ஓர் விபசாரி. அவளுக்கு அம்மா அப்பா இட்ட பெயர் அன்னம் என்றாலும், அவளை அவ்வூரார் விபசாரி என்ற பெயராலேயேதான் அழைத்து வந்தனர். பொல்லாத காதல் சுழல் அவளையும் ஒரு விபசாரியாக மாற்றி விட்டது. கடைசி வினாடி வரையிலும், அவளுக்குத் தனக்குத் தானே தெரியாது தான் ஒரு விபசாரியாகப் போவோம் என்று!

 'காதல்' மிக இனிய தமிழ்ச் சொல். இந்தச் சொல்லினை கதை, கட்டுரை, கவிதைகளில் காணுகின்ற போதெல்லாம் அவள் தன்னை அறியாமலேயே ஓர் வித உணர்ச்சி மெய்ப்பாட்டிற்கு உள்ளானாள். 'காதல்' என்ற ஏட்டிலே பிறந்த சொல் அவளின் எண்ணத்திலே வளர்ந்து, கற்பனையிலே நடமாடத் துவங்கிவிட்டது. காதல் வெறி மிகுதியாக ஆகக் காதலனை நாடிக் காத்துக் கொண்டிருந்தாள் காரிகையாள் அன்னம். 

இந்நாட்களிலே தான், "ஏழுமலை" வந்து சேர்ந்தான். ஏழுமலை அந்த ஊரிலேயே பெரிய பணக்கார வீட்டுப் பிள்ளை. படிக்கவில்லையே அல்லாமல் பார்வைக்கு அழகனாகத் தான் இருந்தான் ஏழுமலை. அவனைக் கண்டு அவன் அழகிலே சொக்கிவிட்டாள் அன்னம். அன்னத்தின் சொக்குதலை அறிந்த 'ஏழுமலை' அவளை அடைவதற்கு ஏற்ற தருணத்தை நாடிக்கொண்டிருந்தான். அன்னத்தின் வீட்டுப் பக்கம் வருகின்ற போதெல்லாம் ஏழு மலை 'சீட்டி' அடிப்பதற்கும் 'சிகரெட்' குடிப்பதற்கும் தவறுவதே இல்லை.

 இவற்றை யெல்லாம் கண்ட அன்னம், தன் மேல் ஏழுமலை காதல் கொண்டு விட்டான் என்று எண்ணி மிக மகிழ்ச்சி கொண்டாள். கனவிலே எண்ணி மகிழ்ந்த காதல்' இன்று நனவிலேயே தனக்குக் கிட்டிவிட்டதாக அன்னத்தின் எண்ணம். 

அன்னம் ஆறுமுக முதலியாரின் நான்காவது பிள்ளை. ஆறுமுக முதலியாரோ அல்லல்களின் இருப்பிடமாக, அருங் கலைகளின் உருவமாக விளங்கினார். பெண்ணாய்ப்பெற' என்று அவரை இளமையில் பெரியவர்கள் திட்டியதன் பயனாகவோ அல்லது ஆண்டவனின் திருவிளையாடலின் பயனாகவோ தெரியவில்லை, ஆறுமுக முதலி யாருக்குப் பிறந்த பிள்ளைகள் எல்லாம் பெண்கள். ஐந்து பெண் பிறந்தால் அரசனும் ஆண்டியாவான்' என்பது பழமொழி. 

ஏற்கனவே ஆண்டியாகப் பிறந்த ஆறுமுக முதலியார் நான்குப் பெண்களைப் பெற்றதன் பயனாக மேலும் ஆண்டி யானார். 

தனது மூத்த இரண்டு பெண்களுக்கு அவர் மணம் முடித்து விடப்பட்ட பாட்டினை ஆண்டவன், அவதாரங்கள் எடுக்கின்ற போதுகூடப் பட்டிருக்க மாட்டான். ஆமாம்! எப்படியோ அலைந்து திரிந்து தனது மூத்த இரு பெண்களுக்கும் மணஞ் செய்துவிட்டார். இன்னும் இரண்டு பெண்களுக்கு மணம் முடிக்கவேண்டும். இந்தப்பிறவியில் இது இயலாத காரியந்தான் என்பது அவருக்கும் நன்கு தெரிந்ததுதான். 

அன்னம், தந்தையின போக்கிலிருந்தும், தங்களின் பொருளாதாரத்திலிருந்தும் தான் இன்னும் எத்துணை ஆண்டுகள் செனறாலும், மணப்பெண் கோலத்தினை எய்தவே முடியாது என்பதனை ஐயமறத் தெரிந்து கொண்டு விட்டாள். அதனால் தான் 'காதல் நிலைகளிலே' தனது கருத்துக்களைப் பெரிதுஞ் செலுத்தத் துவங்கினாள். 

அவளின் காதல் லீலைகளிலே பங்கு கொள்ளுதற்கு ஏழுமலை தயாராக இருக்கின்றபோது லீலைகள் கட்டுமீறி வளர்வதற்குக் கேட்கவா வேண்டும்? ஏழுமலை இன்பத்தினைத் தேடி அலைகின்ற இளைஞனாகத் தோன்றினான். எழிலரசியின் இன்பம் அவனுக்கு வலிய வந்து கிட்டுகின்றபோது அவன் 'வேண்டாம்' என்றா கூறுவான்? கண் சிமிட்டு தலிலே வளர்ந்து வந்த பேச்சு, வாய்ப் பேச்சளவிலே வந்து நின்றது. 

ஈருடல் ஓருயிர் ஆயினர் இருவரும். காதல் லீலைகளின் வளர்ச்சி கருப்பெறுவதிலே வந்து முடிந்துவிட்டது. ஒரு பிள்ளைக்குத் தாயாகப் போகின்றாள் அன்னம் என்பதனை அன்னம் என்பதனை அறிந்த ஏழுமலை இப்போதெல்லாம் அவள் வீட்டுப்பக்கம் போவதே இல்லை. ஆம்! போவதற்கு அஞ்சுகின்றான்! தனது குடும்பப் பெயருக்குப் பங்கம் ஏற்பட்டு விடும் என எண்ணுகின்ற ஏழுமலை இனி ஏன் அன்னத்தின் வீட்டு வாசலை மிதிக்கத் துணிகின்றான்? மேலும் அவனது ஆசைக்கு இன்னும் எத்துணையோ 'அன்னங்கள்' காத்துக் கொண்டிருக்கும் போது அவள் தானா ஒரு பெரிய நிலையிடமாகப் போய்விட்டாள்?

 ஏழுமலை இப்போது உல்லாசமாக இந்திரா ராணியுடன் தனது வாழ்வினைத் துவங்கி விட்டான். இந்த வாழ்வும் எத்துணை நாட்களுக்கோ? இனி வரப்போகும் பட்டத்து ராணி யார் யாரோ? இங்ஙனம் ஊரார்கள் எண்ணும்படியாக உருண்டது ஏழுமலையின் வாழ்வுத்தேர்.

 அன்னம் ஒரு ஆண்பிள்ளைக்குத் தாயானாள். தான் எண்ணிய விசித்திரமான 'காதல்' விளையாட்டினால் பிறந்த குழந்தைக்கு, தனது 'காதலனின் பெயரினையே- ஏழுமலை என்பதனையே சூட்டினாள். 

கருப்பெறாது ஈன்ற கன்னியை உமா தேவியாரை- வணங்குகின்ற அவ்வூரார் கலியாணமாகாது ஈன்ற கன்னியினை மட்டும் 'விபசாரி' என்று அழைக்கின்றார்கள். 'ஏழுமலை' யை என்ன சொல்கின்றார்களோ தெரியவில்லை. இது நியாயமா? 





















































பெண்மையின் பேரிகை

 சாரணபாஸ்கரன் 

அம்மி பிடித்திடும் பொற்கரத்தால், நம்மின் 

அடிமை விலங்கை உடைத்தெறிந்து 

கும்மியடித்திடக் கூடிடுவீர், இளங்

 கோதையர்காள் மனப் பேதமின்றி! 



சாதம் படைத்திடும் பூங்கரத்தா லிங்கு 

சாகும் சமத்துவம் மீள்வதற்கு 

போதம் புரிந்திடும் வேதமுணர்ந் தின்றே 

பூங்கொடிகாள் கும்மி கொட்டுங்கடி!



 'சாதி இரண்டன்றி வேறில்லை!' என்றன்று

 சாற்றியதற் கின்று சாவுச்சங்கு 

ஊதி முடித்திட்டார், உங்கள் சாதியிலே 

ஒருகோடிப் பிரிவுகள் செய்துவிட்டார்! 



வீட்டுக்குள் நித்தியம் கட்டுண்டு நம்மினம் 

விலங்கின மானது போதுமடி! 

ஏட்டுக்குள் ‘பேதை'ய ராக்கிவிட் டாரடி,

 இன்றெழுந்தே கும்மி கொட்டுங்கடி!



 நாட்டின் விடுதலை கேட்டிடுவார், தங்கள்

 நங்கையர் கையினில் பூட்டிடுவார்! 

காட்டின் மிருகங்கள் காணும் உரிமையும்

 காணச்செய் யார்நம்மைக் கண்விழிப்பீர்!









மதம் அவசியமா? 

க.அன்பழகன்



'மதம் அவசியமா?' என்ற கேள்வி இன்று வெளிப்படையாகக் கேட்கப்படுகிறது. இக்கேள்வி மக்கள் மனதிலே தோன்றத் தொடங்கியதே ஒன்றிரண்டு நூற்றாண்டுகளாகத்தான். அதற்கு முன்பெல்லாம் இக்கேள்விக்கே மக்கள் மனதிலே இடமில்லை. அந்த அளவிற்கு மத ஆதிக்கம், கெடுபிடி நிலவிற்று மக்கள் அஞ்சி, அடங்கி ஒடுங்கிக் கிடந்தனர்.

 இன்று- அவசியமா என்ற கேள்விக்காளாகியுள்ள அதே மதத்தைக் குறித்து, அன்று, அவசியம் என்று கருதியிருந்த அதே மக்கள், அந்த மதத்தினுடைய ஒன்றிரண்டு கொள்கைகளை விவாதித்தாலும், ஒரு சில கதைகளையும் கற்பனைகளையும் ஏற்க மறுத்தாலும், பொய்யும் புனை சுருட்டுமாக அமைந்தவை களைக் கண்டித்தாலும், அன்றி மதத்தின் ஒரு சில தத்துவத்தைச் சந்தேகிப்பதாக வெளியிலே தெரிந்து விட்டாலும் கூட அவர்கள் எல்லாம் பலவித கொடுமைகளுக்கும் கடுந்தண்டனைகளுக்கும் ஆளாக்கப்பட்டனர்.

 மதத்தின்-பெயரால் நடைபெற்ற மோசடிகளையும், ஏமாற்றங்களையும் கண்டு அதை வெளியிடத் துணிந்தவர்கள் பட்ட பாட்டிற்கும் அடைந்த வேதனைக்கும் அளவில்லை.

 மதத்தின் தூய்மையைச் சந்தேகித்தவர்கள் பாபத்திற்கு ஆளாகி நரகத்தில் விழுந்து துன்புறுவார்கள் என்றும், ஆண்டவனின் அன்பையிழந்து, சாத்தானின் கோபத்திற்கு ஆளாகி இரையாவார்களென்றும், நம்பி அஞ்சிக் கிடந்த மக்கள், எப்பொழுதேனும், எவரேனும், ஒருவர் இருவர், தங்கள் மதத்திலே- மாற்றங்காண விரும்பினால், அரசனின் தண்டனைக்கும், மதவாதிகளின் கொடுமைகட்கும் பொது மக்களின் தூற்றலுக்கும் பலியாகியதையும் கண்டிருந்தனர். 

அந்நிலையில் மக்களிடையே ஏது இவ்விவாதம்? அவர்கள் இதயம் என்ன எஃகா எந்தக் கொடுமையையும் தாங்கிக் கொள்ளும் வலியுடன் விளங்க? மிகச்சிலர் மட்டுமே தான் பொது விதிக்கு விலக்கானார்கள். அவர்கள் தாம் எஃகுள்ளத்தோடும், எதற்கும் தாழாத உறுதியோடும், 'ஏன்? எதற்கு?' என்ற கேள்விச் சுடர்களைக் கையிலேந்தி, தத்துவப் புதர்களும், புரோகிதப் படுகுழிகளும், மதத் தலைவர்களென்ற விலங்குகளும் , மூட நம்பிக்கை யென்ற நச்சுக் காற்றும், அறியாமை  என்னும் இருளும் சூழ்ந்த மதக் காட்டினிலே (மாயா உலகினிலே) அறிவொளி பரப்பினார்கள். அதற்காக அவர்கள் அடைந்த இன்னலுக்கும் துன்பத்திற்கும் அளவும் எல்லையும் இல்லை.

 அவ்வறிவொளி பரவியதாலேயே அஞ்ஞான இருள் (அறியாமை) முற்றிலும் மறையாவிடினும் கொஞ்சம் விலகிற்று. அஞ்ஞானம் அடியோடு அழிக்கப்படாவிடினும் விஞ்ஞானத்திற்கும கொஞ்சம் இடம் கிடைத்தது. 

'மதம்' கேள்விக்குரியதன்று என்ற கருத்து நிலைத்திருந்த வரையில், அதன் விளைவுகளை மக்கள் அனுபவித்த போதிலும், 'அது அவசியமா? அல்லவா?" எனபது குறித்து மக்கள் சிந்திக்க மறுத்தனர். அன்று மதத்தின் முன் மக்கள் யாவரும் மண்டியிட்டுக் கிடந்தனர். இன்றோ அவர்களிற் சிலரேனும் மதத்தை விட்டு விலகிச் செல்கின்றனர், மண்டியிட மறுக்கின்றனர். மதத்தின் ஆதிக்கம் மக்களின் வாழ்க்கையின் மாற்றங்களை, புதுமை எண்ணங்களைத் தடுக்க முடியவில்லை என்றாலும், மக்கள் மதத்தை மறந்த பாடில்லை. மதத்தின் பிடி தளர்ந்திருக்கிறதே யொழிய, விடுபடவில்லை. எனவே தான் கேள்விக்குரியதாயிற்று. மதம் இன்று விஞ்ஞானம் விரைந்து வளர்கிறது. எனவே தான் மதத்தின் ஏகாதிபத்தியம் மடமடவெனச் சரியும் நிலை பெற்றுள்ளது. மறையத் தொடங்குகிறது.

 விஞ்ஞானக் கதிர்களை விரித்துப் பரப்பும் பகுத்தறிவுப் பரிதியின் தோற்றத்தால், அஞ்ஞானக்கங்குலை நிலைக்கச் செய்த மதமாயை, கலையுங் காட்சியை இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில் காணுகிறோம். அந்தப் பரிதியின் ஒளிக்கதிர்களிலே ஒன்றுதான் "மதம் அவசியமா?" என்ற இக்கேள்வியுமாகும். 

இக்கேள்விக்கணை தொடுக்கவும், அதனால் விளக்கம் பெறவுமான சூழ்நிலை இன்று தோன்றக் காரணமாக இருந்தவர்கள், உலகின் பல பகுதிகளிலும் உண்மைக்காக, உடல் பொருள் உயிரைத் தியாகம் செய்தவர்களும், உலகம் உய்வதற்கென்றே ஓய்வின்றி உழைத்தவர்களுமாவார்கள்.

 அவர்களுக்கும் சிறப்பாகத் தமிழகத்தில் இந்நிலை ஏற்படுத்தித் தந்த சுயமரியாதை இயக்கத்திற்கும், அதன் ஒப்பற்ற தலைவருக்கும், தொண்டர்கட்கும், இற்றை இளைஞர்கள் நன்றி செலுத்தக் கடமைப் பட்டுள்ளனர். 

'மதம் அவசியமா?"  என்ற கேள்வி நாட்டில் எழுப்பப் பட்டாலும், பலரின் காதிலே விழுவதில்லை, விழுந்தாலும், எண்ணிப் பார்ப்பதில்லை, எண்ணிப்பார்க்க நேர்ந்தாலும், பயத்தினால் அதைக் கழுவி விட்டுவிடுகிறார்கள. இந்நிலை மாறப் பொது மக்களின் அறிவு நிலை உயர வேண்டும்; உள்ளம் சிந்தித்துப் பழகி உரம் பெறவேண்டும். அப்பொழுதுதான் உண்மையென்று கண்டவற்றையேனும் ஒப்புக்கொள்வார்கள் மக்கள். 

"மதம் அவசியமா ?” என்பதற்கு விடை வேண்டுமானால் மதம் என்றால் என்ன? மதம் மக்களுக்குச் செய்யும் நன்மை தீமை யாவை? மதம் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு துணையா, தடையா? எனற கேள்விகளுக்கும் விடையிறுத்தாக வேண்டும். 

மதம் என்றால் என்ன?-என்பதைத் தெரிந்துகொள்ள, 'மதம்' ஏன் தோன்றிற்று?  எப்படித் தோன்றிற்று? ஏப்படி நிலைத்தது, நிலவுகிறது? என்பவைகளையும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். 

மதம், மக்களுக்கு அவர்களின் தோற்றத்திற்கும் வாழ்விற்கும் முடிவிற்கும் காரணமான இறைவனைக் காட்டவும், மனித உயிர்களை (ஆத்மாக்களை) உயர் நெறியில் செலுத்தி, இறைவனை அடைவித்து உய்விக்கவும் தோன்றிற்று என்பர் பலர். 

மதம், இறைவனைக் காட்டவே தோன்றிற்று என்றால், எல்லா மதத்தையும் சார்ந்தவர்களுக்கும் மற்றையோருக்கும் பொதுவான ஒரே கடவுளை, ஓருருவம் ஒரு நாமம் என்ற குறிப்பற்ற ஒரு பொருளை, ஒவ்வொரு மதமும் ஒவ்வொரு பெயரோடு மட்டுமன்றி, வெவ்வேறு உருவத்தோடும் தனித் தனிப் பெருமையொடும் பண்போடும் குறிப்பிடுவானேன்? உயிர்கள் உய்வதற்குரிய நெறிகள் என்று கூறப்படுவன, மதங்கள் தோறும் மாறுபடு வானேன்? இவைகளன்றியும், வேறுபட்ட நதிகள் பலவும் ஒரே கடலிலே கலத்தல்போல, ஒரே கடவுளைக் குறிப்பிடுவதாகக் கருதப்படும் மதங்கள் பலவற்றையும் பின்பற்றுவாருள், ஒவ்வொரு மட்த்தினரும், பிற எந்த மதத்தையும், உணர்ந்து கொள்ளாமல், தம் தம் கடவுளே தலை சிறந்தவரென்றும், முதல்வரென்றும், தம் தம் மதவழியே பெருநெறி என்றும், பிறமதக் கடவுளரெல்லாம் தம் கடவுளினும் தாழ்ந்தவரென்றும், பிற மத நெறியெல்லாம் அளறு பாய்ந்த அழி வழியென்றும் கூறுவானேன்? 

உண்மை இறைவனை உணர்ந்து உரைத்திருப்பின், அவ்விறை இலக்கணத்தில் இவ்வளவு வேறுபாடுகளும், அவரை அடையும் நெறியில் இவ்வளவு சிக்கலும் குழப்பமும் தோன்றுவானேன்? அச்சிக்கல் சமரச சுத்த சன்மார்க்க சமயமென்னும் திரத்தாலும் நீக்க முடியாமல் நிலைப்பானேன்? அறிவுக் கூர்மையால் அறுக்கப்பட்டாலொழிய, நீக்க முடியாதபடி (மதச்சிக்கல்) இறுகுவானேன்?

 மதம், மக்களின் ஒழுக்கத்தை ஒழுங்குபடுத்தவும், ஒன்றுபட்டு வாழச் செய்யவும் ஏற்பட்டது என்பர் பலர்: இன்று ஒழுக்கம் - மதத்தைப் பின்பற்றுபவர்களால் காப்பாற்றப்படுகிறதா என்பதையும், காட்டுமிராண்டித்தனம் ஒழிந்து நாகரிகம் ஏற்பட்டதற்குப் பின்னும், அரசாங்க முறைகளும், சட்ட திட்டங்களும், நீதி மன்றங்களும் வளர்ந்ததற்குப் பின்னும், ஒன்றுக்குப் பலவாக மதங்கள் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக வளர்க்கட்டு வந்த பின்னும்-மக்கள் மத நூல் கூறும் ஒழுக்கத்திலேயே வழுவித்தான் வாழ்கிறார்கள் என்பதையும், இந்த மதங்களால் வளர்க்கப்பட்ட மூடப் பழக்க வழக்கங்களாலும், குருட்டு நம்பிக்கையாலும், மேலும் மேலும் ஒழுக்கங்கெட்டு வருகிர்கள் என்பதையும் காணுகின்றோம். மேலும் ஒழுக்கம், அறிவுப் பெருக்கால் காலத்தின் வேகத்தில் மாற்றற் குரியது என்பதும் அறியின், அவ்வொழுக்கத்தை- ஒரு காலத்திலே இன்னது தான் என்று வரையறுத்து  வருகிற மதம், எப்படி ஒழுக்கத்தை எக்காலத்தும் நாட்டக் கூடியதாம் என்பதும் விளங்காமற் போகாது.

மதத்தால் - மக்களிடத்தில் ஒற்றுமை வளர்வதற்குப் பதிலாக-சில மதங்கள் (இந்து மதம் என்ற பொதுப் பெயரில் நிலவும் இந்நாட்டு மதங்கள் பலவும்) அம்மதத்தைச் சார்ந்தவர்களையே பிரித்துவைத்துப் பேதப்படுத்தி வருவதையும்- சில மதத் தத்துவங்களின் பொருள்களிலே வரும் வேறு பாட்டினாலேயே ஒரே மதத்தைச் சேர்ந்தோரே பிளவுபட்டிருப்பதையும், இன்னும் முக்கியமாக--ஒரு நாட்டைக் காப்பாற்ற எண்ணித் தலைவராக விம்பியோரெல்லாம் தனித்தனிக் கட்சிகளைத் தோற்றுவித்து கொண்டு தங்களுக்குள்ளே உள்ள போட்டியால் உள்நாட்டிலே குழப்பத்தை வளர்ப்பதைப் போல. ஒற்றுமை என்ற  பெயரால் பல பல மதங்களைத் தோற்றுவித்து, அம்மதங்களைச் சார்ந்தோர் தம்முள் மாறுகொண்டு வேறுபட்டு, மனித ஒற்றுமையைச் சிதைத்து வருவதையும் நாம் கண்டு வருகிறோம். இத்தகைய மதத்தினால் ஒழுக்கமும் ஒற்றுமையும் எவ்வாறு நிலவும்? 

மதத்தால்தான்-மனிதனின் பேராசையும், தான் என்ற அகம்பாவத்தையும் தடுக்கவும், கடமை உணர்ச்சியை வளர்க்கவும் முடியும் என்று கருதுபவர் பலர். உண்மையிலேயே மதத்தால் பேராசை ஒழியவில்லை யென்பதோடு அவரவரும் தங்கள் மதக் கடவுள்களிடத்தில் தாங்கள் சுகபோகத்தோடு வாழ வேண்டும் என்று கருதி வேண்டிக் கொள்கிற முறை வளர்ந்திருக்கிறது. ஆசைகளை நிறைவேற்றிக்கொள்ள ஆண்டவனின் துணையைத் தேடுகின்ற அளவிற்குத்தான் மதத்தால் மக்கள் முன்னேறி இருக்கின்றனர். மதத்தின் அமைப்பிலே உயர்ந்த இடத்திலே உள்ள புரோகிதர்களோ என்றால் பேராசைப் பேயர்களாக விளங்குகின்றார்கள். பேராசைக்  காரனடா பார்ப்பான்' என்று பாரதி சுட்டிக் காட்டுமளவுக்குப் பார்ப்பனர்களிடத்திலே பேராசை வளர்ந்துள்ளதற்குக் காரணம் அவர் புரோகித வகுப்பினராக மதத் தலைவர்களாக நீண்ட நாடகளாக நிலைத்துவிட்டமை தான். 

 புரோகிதன் ஆனாலும், பாதிரியானாலும், வேறெந்த மதத் தலைவர்களானாலும் சாமர்த்தியத்தால் மதத்தையே பேராசைக்காரரின் கருவியாக அமைத்துக்கொண்டனர். அம்மதத்தைத் துணையாக்கி, பாவமன்னிப்புச் சீட்டு விற்றும், பரலோக வழி திறந்து விடப் பணம் வாங்கியும், அர்ச்சனை நடத்தவும் அபிஷேகம் செய்யவும் காசு பறித்தும், மாதாவின் பெயராலும் மகேசுவரன் மகிமையாலும், கோவில் கட்டச் செய்து, தமதாட்சிக் குட்பட்டுச் சொத்துக்களை எழுதி வைக்கச் செய்தும், பொருள் சேர்த்துக்கொள்வ தோடன்றிப், போகத்திற்கும் பெண்கள் தேடுவதற்கு எளிதாகப் பொட்டுக் கட்டும் வழக்கத்தையும், கன்னிகா மாடங்களையும், பலதார மணமுறையையும் தோற்றுவித்துக் கொண்டு தீராத பேராசையோடு திகழ்வதையும் நாம் கண்டு வருகிறோம்.



  ஒரு மதத்தார்-பிற மதத்தாருடைய பொருளைப் பறிக்கவும் வாழ்வைப் பறிக்கவும், தம்மதத்திலேயே சிறிது மாறுபட்டவர்களின் உரிமையைப் பறிக்கவும் முனைவதோடன்றி,   காரணமாக ஒரு கூட்டத்தின் எல்லோரும் தம்மதத்திற்கே சம்மதம் தெரிவிக்க வேண்டும் என்று வற்புறுத்துவதும், அதனால் வரும் புகழுக்காக வாய் பிளந்து அலைவதும், பேராசை என்பதன்றி வேறென்னவாம்?

 	மத சம்பந்தமான கலகங்களிலே, பாமர மக்கள தங்கள் மதம் உயர்ந்தது என்பதால் கொள்ளும் அகம்பாவ உணர்ச்சி ஒருபுறம் இருக்க சிலுவைப் போரிலும், இந்து முஸ்லிம் போர்களிலும், பழந்தமிழர் நாட்டுப் பண்புக்கே பங்கம் விளைக்கும் நிகழ்ச்சியான எண்ணாயிரம் சமணரைச் சைவகுரு ஞானசம்பந்தர் கழுவேற்றச் செய்த நிகழ்ச்சியிலும், மதத் தலைவர்கள், தத்துவமுணர்ந்தவர்கள், படித்தவர்கள் எப்படி நடந்து கொண்டுள்ளனர் என்று எண்ணிப் பாருங்கள். கிருஸ்துவ மதத்தை எடுத்துக்கொண்டால் பாதிரிமார்கள் தமக்கு மாறுபட்டவர்களுக்கு இழைத்த கொடுமைகளும், இந்து மதத்தை எடுத்துக் கொண்டால் புரோகிதப் பார்ப்பனர்களும், மனு நீதிக்கு மண்டியிட்டு மண்டலமாண்ட மன்னர்களும் தமது இந்துமத வர்ணாசிரம தருமத்தை ஏற்றுக் கொள்ளாத மக்களுக்கு இழைத்த கொடுமைகளும் எதைக் காட்டுகின்றன என்று எண்ணிப் பாருங்கள். சூத்திரன் (சம்புகன்) ஒருவன் தவஞ்செய்தான் என்ற காரணத்திற்காக, இறந்த பார்ப்பனச் சிசு ஒன்றைக் காரணமாகக் காட்டி, அச்சூத்திரன் தலையை வெட்டினான் ஆரிய இராமன். இது மதத்தின் காரணமக் கூட்டத்தார் (இனத்தார்) கொண்ட அகம்பாவ உணர்ச்சியின் விளைவன்றோ! பார்ப்பனீயத்தின் கொடுமைகள் அனைத்திற்கும் இந்து மதத்தால் வளர்ந்த அகம்பாவமன்றோ அடிப்படை! 

மற்றும் மதத் தலைவர்கள், பண்டார சந்நதிகள், சங்கராச்சாரிகள், ஜீயர்கள் என்போர் தமது மத பக்தர்களையே நடத்தும் முறையும், இக்காலத்திலேயும் வேறு வாகனங்கள் பல இருந்தும் மனிதர்களால் சுமந்து செல்லப்படும் பாரம் மிக்க பல்லக்கிலேயே பவனி வருவதும், பாதத்தைக் கழுவிக் குடிக்கச் செய்வதும் மதத்தால் விளைந்த அகம்பாவத்தையன்றோ காட்டுகின்றன! 

கடவுள் நினைப்பு  அகம்பாவத்தைப் எண்ணினர் பலர். ஆனால் அதற்கு மாறாக, மத அமைப் பினால், கடவுள் நினைப்பு, சிலரைக் கடவுளுக்கு அடுத்த படியிலுள்ளவர், பலரைக் கடவுளுக்கு மிகவும் தூரத்தில் உள்ளவர், எனவே மிகவும் தாழ்ந்தவர் என்றும், கருதிக்  கொள்ளவும், அவ்வாறே நிலைபெறச் செய்யவும் காரணமாயிற்று. இந்நிலை மற்ற  மதங்களிலே நாளடைவிலே தேய்ந்துவரினும் இந்து மதம் என்ற அமைப்பிலே மேலும் மேலும் வளர்ந்து, இன்றைய இந்து மதக் கோயில்களிலே காணப்படும் உயர்வு தாழ்வு நிலைகளைப் போலவே, பிற துறைகளிலும் உயர்ந்தவர்கள் மேலும் மேலும் உயரவும், தாழ்ந்தவர்கள் மேலும் மேலும் தாழவும், தாழ்த்தப்படவும், இந்தக் கடவுள் நினைப்பு காரணமாயிற்று.  

இம்மத அமைப்பில், இடை நிலையில் உள்ளார் சிலர் உண்டெனினும், அது சமத்துவ நிலையாகாதாதலானும், இவ்விடை நிலைமாறும் தன்மையதாதலானும், உயர்வும் தாழ்வும் நிலைத்திருப்பதே இவ் விடை நிலைக்குக் காரணமாதலினாலும், மதத்தினால் 'உயர்ந்தவர்களிடத்திலே' தோன்றும் அகம்பாவ உணர்ச்சியைத் தடை செய்ய இயல்வதில்லை. எனவே அகம்பாவ உணர்ச்சியின் வளர்ச்சிக்கே மதம் காரணமாகிவிடுகிறதென்றும் கண்டோம்.

'கடமையுணர்ச்சியோ' வெனில் ஒவ்வொரு மத்த தினரும் ஒவ்வொரு வகையினால் ஒவ்வொன்றைக் கடமையாக்கியுள்ளனர்.  

ஒரு மதத்தைச் சார்ந்த அனைவருக்கும் ஒரே விதமான 'கடமை' யைக் கூறாது, பலருக்கும் பலவிதமாகக் கடமையைக் மதமும் கூறும் இருக்கிறது. மக்கள் எது கடமை என்ற கருத்திலே ஒன்றுபடுவதற்கு வழியில்லை. 'மேலும், காலத் திற்கும்,  இடத்திற்கும், ஒவ்வொருவருடைய தகுதிக்கு திறனுக்கும் ஏற்பக் கடமை வேறுபடுகின்றது. இவ்வாறு மாறும் கடமைகளை மதம் வரையறுத்துக் கூறுவது இயல்வதல்ல. ஆயினும், பொதுவாகக் கடமையுணார்சியை மதம் வற்புறுத்துகின்றதேயெனில், அதை மதம் வற்புறுத்துவதைவிடப் பல மடங்கு அதிகமாகவும், உண்மையாகவும், அவனுடைய பசிக்கும் வயிறும், அன்புக்குரிய சுற்றமும், காதல் மனைவியும், நண்பர்களும், சமுதாயமும், அரசாங்கமும் (சூழ்நிலைகள் யாவும்) வற்புறுத்துகின்றன. ஆனால் மதத்தினால் தான் சில மதக் கடமைகளை நிறைவேற்றுகின்றான்.   அப்படி நிறைவேற்றும் செயல்கள் மதத்தை நிலைக்க வைப்பதற்குச் செய்யப்படும் கடமைகள் ஆகுமேயன்றி அவைகள் எப்படி மனிதனின் கடமைகளாகும் என்று எண்ணிப் பாருங்கள். ’கடமை' என்றால் அதை நிறைவேற்'றுவதால்  மக்கள் வாழ்க்கை சிறப்புற வேண்டும். தானோ தன் சமுதாயமோ, மனித இனமோ, பயன் பெறும்படிச் செய்வதுதான் மனிதனின் கடமையாகும். பிறவெல்லாம், வேறு எதற்காகவோ, கடமை என்று  கற்பிக்கப்பட்டனவே யன்றி உண்மையில் கடமை ஆகா. இந்நிலையில் 'மதக் கடமை என்று கூறுவதும் வெறுங் கற்பனையேயாம். அப்படியாயின் மத அமைப்பால் வளரும் ’கடமை உணர்ச்சியும் ' உண்டோ? 

ஒரு மதத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் தங்களுக்குள் செய்து கொள்ளும் உதவி' முதலியவைகள் கடமையுணர்ச்சி யன்றோ வெனில் கடமையுணர்ச்சிதான். ஆனால், அக்கடமை யுணர்ச்சி, ஒரே மதத்தவர் என்ற காரணத்தினாலேயே யன்றி, மதம் ‘கடமை யுணர்ச்சியை’ வளர்த்ததாலென்று கொள்ள முடியாது. 

  மற்றும் மதமே கடமையுணர்ச்சியை வளர்த்திருப்பினும், ஒரு மதத்தைச் சேர்ந்தவர்களை எவ்வளவுக்கெவ்வளவு ஒன்றுபட்டு வாழச் செய்கிறதோ, அவ்வளவுக்கவ்வளவு பிறமதத்தினரை வெறுக்கவும் பகைக்கவும் அதே கடமை உணர்ச்சி காரணமாகிறது. எனவே கடமை உணர்ச்சியை மதம் வளர்க்கிறது என்று கொண்டாலும் அதனால் மதம் பயனடைவதைப்போல மனித சமுதாயம் பயனடையவில்லை என்றும் கண்டோம். மதம் ஏன் தோன்றிற்று என்பதற்கு மதவாதிகள் தரும் விடைகளை ஒருவாறு ஆயந்தோம். 

இனி 'மதம் எப்படித் தோன்றிற்று?' என்று கேட்டாலோ ‘ஏன்' தோன்றிற்று?'என்ற கேள்விக்கே  இடமிருக்க கூடாது. கருத்தோடு அவர்கள் கூறிய விடைகளே முதலில் கிடைக்கும். 

  'மதம்' ஆண்டவனின் அருள் வாக்குகளையே வேதமாக உடையதென்றும்; அம்மதத்தின் தத்துவங்களை முதலில் வெளியிட்டவர், ஆண்டவனால் அனுப்பப் பெற்ற அருள் தூதர் என்றும் உரைப்பர் மதவாதிகள். 

 ண ஆனால் மதங்களின் எண்ணிக்கையையும், அதன் தத்துவங்களில், வேதங்களில், ஒன்றுக்கொன்றுள்ள முரண்பாட்டையும் பார்த்தாலே தெரிந்து கொள்ளலாம், வேதம் முதலிய மத ஏடுகள், ஆண்டவனின் அருள் வாக்கு என்று கூறுவதில் உள்ள அபத்தத்தை. ஒவ்வொரு மொழியினரும், தங்களுடைய  மொழிக்குப் பெருமை தேட,  எப்படிப் பழங்காலத்தில், தமது மொழியே கடவுள் மொழியென்றும், தத்தம் மொழியையும் கடவுளே படைத்தார் என்றும் கூறிக் கொண்டார்களோ - அதே போன்ற சிரிப்புக்கிடமான செய்திதான் மத ஏடுகளெல்லாம் கடவுள் திருவாக்கு என்று ஒவ்வொரு மதத்தினரும் கூறுவதுமாகும். 

மற்றும் ஆண்டவன்  அருள்வாக்கு என்றால், மொழி வேறுபட்டாலும் கருத்து மாறுபடாமலாவது இருக்கக் கூடாதா? ஆண்டவனின் அருள் வாக்குகளிலேயே - ஒன்றுக்கொன்று நேர், முரணான கருத்துக்கள் நிலவுவானேன்? எனவே ஆண்டவன் அருள் வாக்கு என்னும் உரை வெறுங்கற்பனை யன்றோ! 

  மேலும், ஆண்டவனின் தூதுவர்களால் மதம் தோற்றுவிக்கப்பட்டதென்றால்-ஆண்டவன் ஏன் அத்தனை தூதர்களை அனுப்பித்து வெவ்வேறு மதங்களைத் தோற்றுவிக்க வேண்டும்? உலகமனைத்தும், மக்கள் யாவரும் ஒன்றுபட்டு வாழுவது உலகங்கள் அனைத்திற்கும் ஒரே தலைவனாக விளங்கும், கடவுளுக்கே பிடிக்கவில்லையா? அன்றியும் ஒரு நாடு வேறு பல நாடுகளுக்கும் தூதுவரை அனுப்பி வைப்பதைப் போல - பல இடங்கட்கும் பல தூதரை அனுப்பினார் என்றாலும்-எல்லா மக்களும்  பயனடையும்படி ஏன் ஒரே காலத்தில் அனுப்பியிருக்கக் கூடாது? ஒரு நாட்டின் தூதர்களெல்லாம் தம் நாட்டின் பெயரையும், பிற விவரத்தையும் ஒரே மாதிரி உரைப்பது போல, ஆண்டவனின் தூதர்களும் அவரைக் குறித்து அவ்வுலகம் குறித்தும் ஒரே மாதிரி யன்றோ உரைத்திருக்க வேண்டும்! ஏன் வெவ்வேறு விவரங்களைத் தந்தனர் தூதுவர்? அல்லது தூதுவர்கள் சொன்னதை அப்படியே ஏற்பதானால், அவர்கள் வெவ்வேறு கடவுளிடமிருந்தும், வெவ்வேறு இடத்திலுமிருந்துமன்றோ வந்தவர்களாக வேண்டும்! அப்படியானால் முழுமுதற் கடவுள் என்ற உண்மையையே ஐயத்திற்கு ஆளாக்குவதாகவன்றோ முடியும்! 

மற்றும் இந்த மதத்தைத் தோற்றுவித்தவர்களில் யாரேனும்-ஒருவரேனும் உண்மையில் கடவுள் அருள் பெற்று வந்த தூதுவரானால், உலகம் முழுமையும், எல்லா மக்களுமன்றோ அம்மதத்தை ஏற்றுக் கொண்டிருக்கவேண்டும்! ஆண்டவனின்  அருள்பெற்ற தூதராலும் ஆகாத காரியமாமோ இது? அப்படிக் கருதினும் அவ்வாண்டவனுக் கன்றோ இழுக்கு? அல்லது-குழந்தை விளையாட்டில் கண்ணைக் கட்டி விட்டுத் தேடச் சொல்வது போல ஆண்டவன் தூதர்களையனுப்பி அவரவருடைய திறனையும் சோதித்தார் என்று அல்லவோ கதை கட்டியாக வேண்டும். அப்படியானால் இதுவும் ஆண்டவன் திருவிளையாடல் என்று கூறிடுவர் போலும்! ஆனால் மக்களுக்கோ மண்டை உடைபடும் மதச் சண்டையும், மனவேதனையும் உயிர் வாதையுமாமல்லவோ? 

 மற்றும் ஆண்டவனின் தூதர்களால் ஏற்படுத்தப் பட்டதென்று பொதுவாக ஒப்புக்கொள்வதானால் மதத்திற்கு மதம் அடையாள வேறுபாடுகள் நிலை நாட்டப்படுவதும், அப்புற அடையாளங்களைப் பெரிதென்று போற்றுவதும், அடையாள வேறுபாடுகளால் வரும் பெருந் தொல்லைகளைக் கண்டும் அவைகளை விட மறுப்பதும் ஏன்? 

 மற்றும் திருத்தூதர்கள் என்போர் அந்தந்தப் பண்பாட்டுக்கும் நாட்டுக்கும் ஏற்ப எல்லா இடங்களிலேயும் தோன்றி அங்கங்கே தேவையான மததத்துவங்களை யேனும் வளர்த்திருக்கும்படிச்  செய்திருக்கக்கூடாதா  கடவுள்! இவை உண்மையல்ல வாயின் பின் எப்படித்தான் மதம் தோன்றிற்று? எப்படி நிலவிற்று? என்று கேட்கத் தோன்றும். அதற்குரிய விடையை மதங்களைக் குறித்து எழுதப்பட்டுள்ள சரித்திரங்கள் தெளிவாகத் தெரிவிக்கின்றன. 

அவ்வக் காலத்து ஆங்காங்கே தோன்றும் அறிஞர்கள், தமது அறிவுத்திறனால் மக்களின் நல்வாழ்விற்கு வழி கோலுகிறார்கள். அவ்வாறு வழிகோலுகிறவர்கள் பலர் ஆனாலும், அதற்கு முன்னால் உள்ள மக்களின் வாழ்க்கை நிலையை ஒரு பெரிய மாறுபாட்டுக்கு உள்ளாக்குபவர்கள், வாழ்ககையையே புதுப்பிப்பவர்கள், சமுதாயத்தில் ஒரு பெரும் புரட்சியை ஏற்படுத்துபவர்கள் எனப்படுவோர் மதத்தைத் தோற்றுவித்தவர்களாகிறார்கள். வெறும் சீர்திருத்த வேலையை மட்டும் செய்யாமல், அடிப்படையிலேயே ஒரு மாற்றத்தை விளைவிப்ப வர்கள்மதத்தைத் தோற்று வித்தவர்களாகிறார்கள். 

எனவே ஒரு பெரிய மாற்றத்துக்குக் காரணமாக இருப்பது தான் பிற்காலத்தில் ஒரு அமைப்பைப் பெற்ற மதமாகிறது. அப்படித்தான் இந்து, புத்த, கிறித்துவ, முகம்மதிய மதங்களும் பிறவும் தோன்றியுள்ளன. 

காலம் செல்லச்செல்ல இவைகளிலேயும் மாற்றம் விரும்புவது தான் மக்கள் இயற்கை. மாற்றத்தை அனுமதிக்க மறுப்பது மதத்தின் தன்மை. எனவே ஒவ்வொரு  மதமும், சிறிய அளவிலோ, பெரிய அளவிலோ, மக்களின் புதுமை விருப்பத்தை, முன்னேற்றத்தைத் தடுத்தே வருகின்றது. எம்மதமும-புதுமைக் கருத்துக்களை முன்னேற்றக் கருத்துக்களை அப்படியே ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. எனவே எம்மதத்தையும் 'மக்கள் ' காலத்திலும் ஏற்றுக் கொள்வதற்கு மில்லை, எம்மதமும் எக் கலத்தும் மக்கள் முன்னேற்றத்துக்குத் துணையாக இருந்ததுமில்லை; இருப்பதற்குமில்லை. 

 ஒவ்வொரு மதமும் அந்த அமைப்பை அடைவதற்கு முன்பு ஒரு சட்ட திட்டம் ஏற்படுத்துவதற்கு முன்பு, மக்கள் வாழ்க்கையில் திருத்தம்  ஏற்படவும், மறுமலர்ச்சி தோன்றவும் பயன்பட்டதைப்போல், மத அமைப்பு ஏற்பட்டதற்குப் பின்பு பயன்படுவதில்லை. மதம், அமைப்பு எற்படும் வரையில், அதை ஏற்படுத்தியவர்களுடைய அறிவுக்கும், தெளிவுக்கும், உள்ள உரிமை, அமைப்பு ஏற்பட்ட பின் அடிமைப்படுத்தப் படுவதாலேயே முன்னேற்றம் தடைப்படுகிறது. 

எனவே, மதம் மக்கள் முன்னேற்றத்திற்கு என்றென்றும் முட்டுக்கட்டையாகத் தான் இருந்திருக்கிறது, இருக்க முடிகிறது. இதுவே மதத்தின் பொதுத் தன்மையானால், மதம் அவசியமா என்பதை நீங்களே தீர்மானித்துக்கொள்ளுங்கள். 

*பெரியார் 

































ஓரங்க நாடகம்

 				பெரிய இடம் 

'சுகி'



 [தெருவை ஒட்டிய கள்ளிக்கோட்டை ஓடுபோட்ட சிறிய வீடு. முற்றத்தின் வலப்பக்கம் எருதுப் பிறை. ஓர் எருமை நிற்கிறது. வீடு என்றையும் விடச் சுத்தமாக மெழுகிக் கோலங்கள் சுடர்விடுகின்றன. வீட்டிற்குள் இருந்த படியே முன் கட்டில் நிற்கும் மகளுக்குச் சொல்லுகிறாள் தாய்.]



மயிலம்மை.	 இந்தாம்மா அன்னம். ரோஜாப் பூவைச் சீவித் தலையை வை. ஆகா சீக்கிரம் சீவி. 

அன்னம். 	என்ன, என்னம்மா சீக்கிரம் சொல்லு.

மயில். 		ரோஜாப் பூவைச் சீவி, தலையை அடுக்கடுக்கா வை.

அன்னம். 	ஒரு தலை தானே இருக்கிறது அம்மா.

	மயில். 		பின்னே, ஏழு தலையா இருக்கும்? சீவி முடிச்சதும் பௌடரைக் கழுவி முகத்தை நல்லா அப்பு. சல்தி, அம்மா

அன்னம்.    	 ஏம்மா, உளறிக் கொட்டுகிறாய்? மருமகன் வந்தால் சிரிக்கும்...

மயில். 	நானா உளர்றேன். என்ன  தான் செய்யறே முன் கட்டிலே. பாலுக்குக் காப்பி வேண்டாம். மாபபிள்ளை வருது.

அன்னம். 	பால் கறந்தாச்சே அம்மா. ஏம்மா வருகிற இடம் பணக்கார இடந்தானே.

[முன் கட்டிற்குள் வருகிறாள் தாய். கையில் சீப்பும் சிக்குவாரியும் கொண்டு மகள் சீவி முடித்து நிற்பதைக் கண்டவள்.] 

மயில்.	என்ன கேட்டே? பெரிய இடம். நம்மளைவிடப் பணக் கர இடம். மலைமேட்டுப்பட்டி! தாழ்ந்த இடமா?

அன்னம். 	அம்மா, ரோஜாவைச் சீவி, தலையை வைத்திருப்பது எப்படி இருக்கிறது?

மயில். 	நல்லாயிருக்கு; கண் திருஷ்டி விழுந்திடப்படாது. மாப்பிள்ளை வீட்டாரைக் கண்டதும் கர்நாடகம் ஆயிடாதே. ஒரு ஆட்டிலே ரெண்டாடு மாதிரி முழிக்காதே... அமெரிக்கையாப் பேசு... நிதானமாக நட...

அன்னம். 	(சந்தோஷம்) ஏம்மா வருகிறவர்கள் பணக்காரர் தானே?

[வீதியில் சலங்கை சப்தம். சக்கரத்தின் கட கட ஓசை.. சடக்கென வீட்டு முன் நிற்கிறது.] 

மயில். 	இதோ வந்தாச்சு பௌடரைக் கழுவி (கோபம் உயர்கிறது) முகத்தை அப்பச் சொன்னேனே நீ போ பின் கட்டுக்கு. வர்றவங்களை வான்னு கேட்கிறேன்.

[அன்னம்மாள் பின் கட்டுக்குள் போகிறதும், செல்லப்பன் வருகிறதும்...]

செல்லப்பன். 	இந்த வீடுதானே. அடடே...... நீங்களே நிற்கிறீங்களே.

மயில். 	(அவசரமாக) வாங்க. வண்டி உங்களையா ஓட்டிக் கொண்டு வரணும். வேறே ஆள் கிடைக்கலையா?

செல்ல. 	திருடப் படாது. பொய் சொல்லக் கூடாது. வண்டியை நாமே ஓட்டின என்ன? தெருவிலே நிற்கலாமா வண்டி.

மயில்.	தெருவிலே வண்டி நிற்கட்டும்.. நீங்க சீக்கிரமா உங்களைத் தொழுவத்திலே கட்டிவிட்டு, மாடுகளை வீட்டுக்குள்ளே வாங்க. காப்பி பலகாரம் ரெடியா இருக்கு.

[செல்லப்பன், மாடுகளைத் தொழுவத்திற்குக் கொண்டுவரப் போகிறான். போகிறபோதே]

செல்ல. 	(தனிமொழி) இந்தப் பொம்பளை இப்படி ஒன்றுக்கு ஒன்று உளறுது. பொண்ணும் படித்தான் உளறுமோ?

[பின் கட்டை நோக்கி மயிலம்மை கசு முசு வெனக் குரல் கொடுக்கிறாள்.]

மயில்.		அன்னம். அட என் சொன்னமே. என்னதான் பண்ணறே?

அன்னம்	 ...	வயதுவந்தபெண்

மயிலம்மை	...    	அவள் தாய்  (ஒன்றுக்குப் பதிலாக மற்றொன்றைச் சொல்லுகிற அவசரப்பிறவி)

               அரிச்சந்திரத் தாத்தா ...      பெரியவர்

        	செல்லப்பன்...      பெண் பார்க்க வரும் மாப்பிள்ளை

அன்னம். 	பாலைக் கலக்கிறேன். காப்பிக்காக. 

மயில். 		போதும், போதும் இங்கே வந்து செல்லத்தை விரிச்சு.

அன்னம். 	(கேட்டுக் கொண்டே மயில். முன்கட்டில் வந்து) என்னம்மா? 

மயில்.	செல்லம்! செல்லம்! வெத்திலைப் பெட்டியை விரிச்சு அது மேலே ஜமுக்காளத்தை எடுத்துவை.

 							[தாயின் உளறல் சிரிப்பைக்கொடுக்கிறது ] 

அன்னம். 	(சிரிக்கிறாள்) ஐயோ அம்மா...... 

மயில். 		பொம்பிள்ளை சிரிச்சாப் போச்சு; புகை யிலை விரிச்சாப் போச்சு....  

அன்னம்.		 அரிச்சந்திரத்தாத்தா ஜமுக்காளம் விரித்துச் செல்லம் எடுத்து வைச்சாச்சு. 

[தெருவில் மாட்டைக் கட்டிய செல்லப்பன் தன் வரவை அறிமுகம் செய்யும் பாவனையில் இருமுகிறான். அன்னம் பின் கட்டுக்குப் போகிறாள்.] 

செல்ல. 		ஹூம்,ஹூம். 

மயில். 		ஓ! வந்திட்டீங்களா? உட்காருங்க சமுக்காளத்திலே. 

செல்ல. 		எங்கே மாமாவைக் காணோம்?

 								[சமுக்காளத்தில் அமர்கிறான் ] 

மயில். 	(வெட்கம் கலந்து) போனவங்க மின்னப் பின்ன தான் வருவாங்க. நீங்க அதையெல்லாம் பெரிசா நினைக்க வேண்டாம். 

செல்ல.	 எங்கே போயிருக்கிறாங்க...

மயில்.  	 ஜெயிலுக்குப் போனவங்க வர முன்னப் பின்ன  ஆகலாம். நீங்க பொண் பார்க்கவந்த சமயத்திலே அவங்க ஜெயிலுக்கு... 

செல்ல. 	ஜெயிலா? மாமா ஜெயிலுக்கு, அட அம்மாடியோவ்... 

அன்னம். 	(நாணத்தோடு) அப்பாவுக்கு ஜெயில் காண்டிராக்டு

செல்ல. 	ஜெயிலை விட்டு வர்றதே இல்லையாக்கும். அங்கே தான் சதா வாசமோ?

அன்னம். 	காய்கறி சப்ளை செய்யறாங்க அப்பா.  அந்தக் காண்டிராக் கிட்டு. 

செல்ல.		 நல்லவேளை, என் வயிறே பகீர்ன்னுது. பால் வார்த்தமாதிரி …

மயில். 	இதுதான் எம் பொண்ணு அன்னமின்னு பேரு (சொம்பில் காபி கொண்டு வந்து வைத்தவள்) இன்னும் கொஞ்சம் காபியில் தம்ளர் ஊத்தட்டுமா?

செல்.	தம்ளர் ஊத்திட வேண்டாம். இது காப்பியா? வீட்டுக்கார மாமாவுக்குக் காப்பி பிடிக்காதோ?

மயில்.		காப்பி தானே அவங்க உயிர்.

செல்.		(மனதிற்குள்ளாக) உயிரைப் போக்கிற மாதிரி தான் இருக்குது. (உரத்து) ஆமா பெண் பேர் என்ன?

மயில்.  		அன்னம்.

செல்.		இந்தக் காப்பியிலே உள்ள தண்ணியைப் பிரிக்க முடியுமோ?

மயில்.		தண்ணி காப்பியாவா இருக்கு?

செல்.	தண்ணீரிலே காப்பியும் இருக்கு. போகுது. எங்க வீட்டிலே யாருக்கும் காப்பி வழக்கமும், ஜெயில் வழக்கமும் கிடையாது.

மயில். 		இது கோதுமை காப்பி

செல். 	ஓஹோ அது தான் ருசியாக இருக்கிறது. பெண்ணைப் பார்த்து நான் சரியென்று சொன்னால் போதும்.

மயில். 		அன்னைக்கு வந்த உங்கம்மாளை, அன்னத்துக்குப் புடிச்சுப் போச்சு.

செல். 		அன்னத்தை எங்கம்மாவுக்குப் புடிச்சுப்போச்சு...

மயில்.		அதேதான் நானும் சொன்னது!

செல். 	மனசுக்குப் புடிச்சிருந்தாச் சரியின்னு சொல்லிவிட்டு வரச்சொனனாங்க. மாமாதான் இல்லையே...

மயில். 	அவுங்க ஜெயிலுக்குப் போனவங்க மிளனப் பின்ன தான் வருவாங்க. பொண்ணுக்கு உங்களைப் பிடிச் சுருக்கு. 

செல். 		என்னையும் புடிச்சுருக்கா? ரொம்ப திருப்தி.

மயில். 		முகூர்த்தம் எப்போ? ஆமாம் பருசம் போடுறது வகையிலே... 

செல்ல. 	ஆயிரம் இரண்டாயிரம் போடலாம். ஊரிலே உங்களைப் பத்திச் சொல்லற காலத்திலே ஏழை, எளிய வங்க...

மயில். 	சொல்லற இடந்தான். நீங்க பணக்காரர், சொத்து சுகம் உள்ளவங்க... ரொக்கம் தோப்புத் துறவு வேறே.

[சிவப்பு லேஞ்சி கையில் விசிறி, தடிக் கம்பு ஊன்றிய பெரியவர் வருகிறார்.]



அர்ச்சுனர். 	என்ன மயிலம்மா... இது யாரு (கண்ணை இடுக்கி புருவம் நெளித்து) இது யாரு புதுசா இருக்கு?

மயில். 		அர்ச்சுனத்தாத்தா வாங்க. வெத்திலை போடுங்க. இதுதான் மாப்பிள்ளை.

அர்ச்சுனர். 	ஓகோ. நீங்க... நீங்க மாப்பிள்ளை. ஆமா யாருக்கு.

செல்ல. 		அன்னம்மாளைப் பெண் பார்க்க வந்திருக்கிறேன்.

அர்ச்சு.		அன்னம்மாளையா? உங்க பேரு......

செல்ல. 		செல்லப்பன்...

மயில்.	தாத்தா இவங்க ஊரு மலைமேட்டுப்பட்டி; பத்து ரூபாய்க்கு ஐவேசு இருக்கு. அர்ச்சுனத் தாத்தா காப்பியைத் துப்பு. வெத்திலை கொண்டாரேன் தம்ளரிலே. 

[உள்ளே போகிறாள்] 

செல்ல. 		(சிரிக்கிறான்) 

அச்சு. 	தம்பீ.  மாப்பிள்ளைத் தம்பீ.  இந்த மயிலம்மா ஒன்றுக்கொன்று மாறிப் பேசும். அன்னம்மா கிளியன்னா கிளி அன்னக்கிளி! 	

[மயிலம்மா காபித் தம்ளருடன் வருகிறாள்.] 

மயில். 		இந்தாங்க வாயிலே தம்ளரை ஊத்திக்கொண்டு... இந்தாங்க காப்பி... 

அர்ச்சு. 		காப்பி இருக்கட்டும் மயிலம்மை. உந்தம்பி இருந்தானே கடற்கரை...

மயில். 	நல்ல நாளும் பொழுதுமா. நல்ல காரியம் நடக்கிறரே இந்த நேரத்திலே அந்தக் கடன்காரன் எடுக்காதீங்க.

அர்ச்சு. 		இப்போ நாலாம் நாளு பட்டணம் போயிருந்தேனே.

அன்னம்.		(உள் கட்டிலிருந்து தலையை நீட்டி) எங்க மாமனைக் கண்டீங்களா, அர்ச்சுனத் தாத்தா...

அர்ச்சு. 		ஆமா அம்மா அன்னம். உன்னையெல்லாம் ரொம்ப விசாரிச்சார் உன்னோட மாமன்.

செல்ல. 	(குறுக்கிட்டு) ஏன் பெரியவரே. இப்போது பேசுகிறீர்களே கடற்கரை, அவருக்கு வயசு என்ன இருக்கும்?

மயில். 	அவன் பேச்சை எடுக்கவும் செய்யணுமா? நாலைந்து வருஷத்துக்கு முன்னாலே 2000 ரூபாயைத் திருடிக்கிட்டுப் போயிட்ட பாவியை

செல்ல.		 அப்போ திருடிப் போனாரா உங்க தம்பி. 

மயில்.		வயித்தை எரியுது. நேரத்திலே நல்ல இந்தப் பேச்சைப் பேசுவானே! 

[குலுங்கிக் குலுங்கி அழுகிறாள்.]

அர்ச்சு.	போய் அஞ்சு ஆறு வருஷமாச்சுதா? கடற்கரை இப்போ அதுக்குள்ள வட்டியும் முதலும் தருகிறதாச் சொல்லிப் போட்டான்... 

செல்ல. 		(அதிருப்தியுடன்) நான் வரட்டுமா?

மயில். 		 நீங்கள் எழுந்திருப்பானே... 

செல்ல.		உங்க தம்பியே ஒரு வேளை அன்னத்தைப் பிரியப் படலாம்.

அர்ச்சு.		அன்னத்து மேலே பிரியம் இல்லாதவன் யாரு. ஏன் நாங் கூடத்தான்.

செல்ல. 		பேரே அர்ச்சுனன் இல்லே!

அர்ச்சு. 		அன்னமிங்கிறது சோறு! நமக்குப் பிரியம் சோறு தம்பி!

[எல்லோரும் சிரிப்பு]

மயில். 		என் தம்பிக்காவது என்பெண்ணைக்கட்டுகிறதாவது?

அர்ச்சு.	அந்த நோக்கம் கடற்கரைக்கு இல்லே. உங்க வீட்டிலே திருடிப்போன பணம் இரண்டாயிரத்துக்குப் பதிலாப் பதினாயிரமும் கொடுத்து அன்னம் வகைக்காக ஒரு ஐயாயிரமும் கொடுக்கிறதாகவும் மீதியுள்ள 50 ஆயிரத்தைக் கரியாக்கப் போறதாகவும் சொன்னார்.

மயில். 		அம்பதாயிரம் கரியாகணுமா?

அர்ச்சு. 	ஆமா மயிலம்மா. கரியிலே தானே சம்பாதிச்சாராம் உங்க தம்பி. அதனாலே இன்னம் ஐம்பதாயிரம் கரியிலே போட உத்தேசம்.

மயில். 		தம்பி கொடுக்கிற காலத்திலே பாத்துக்கிடலாம்.

அர்ச்சு.	சொன்னான். இந்தமாசத்துக்குள்ளே இங்கே வரணுமின்னும் சொன்னான். அதுசரி. (செல்லப்பன் பக்கம் திரும்பி) உங்களுக்கு என்ன சொத்து இருக்கு?

செல்ல. 		எல்லாமா பதினாயிரம் இருக்கும்.

மயில். 		அன்னம்மா கொடுத்து வைச்சவள் தாத்தா.

அர்ச்சு. 	ஆமா. இப்போ கடற்கரை கொடுக்கப்போகிற பணம் பதினைந்தாயிரம். அவன் ஆயுளுக்குப் பின்னாலே உள்ள பணம் எல்லாம் உங்களைத் தானே சேரும்.

செல்ல. 		என்னையா? ஊரான் பணத்துக்காக நான் காத்திருக்கவில்லை.

அர்ச்சு. 	சேருகிற காலத்திலே எல்லாம் ஒன்றுபோலச் சேரும். உங்களுக்கு நிலபுலம் தவிர ரொக்கம் ஏதாவது இருக்கா?

செல்ல. 	அன்னம்மாளைப் போல மாமன் கீமன் கரியாக்கித் தந்தால் தான். நீங்கள் புதுப் பணக்காரர்...

மயில். 		நீங்களே கொஞ்ச நேரத்துக்கு முன்னாலே ஏழையின்னீங்க... இப்போ.

அர்ச்சு.	பணம் இருக்குதே அது பாலை வனத்திலே ஓடற ஆறு மாதிரி. இருக்கிறதும் இல்லாததும என்ன..? பெண் பிடிச்சுப் போச்சு உங்களுக்கு

செல்ல.		அப்பவே அதைச் சொல்லி விட்டேனே.

மயில். 		ஆயிரம்ரூவா பரிசம் போடறதாத் தம்பி சம்மதிக்குது.

அர்ச்சு.		ஆயிரம்! பூ இவ்வளவுதானா?

செல்ல. 		எங்கள் சக்தி அவ்வளவு தான்.

அர்ச்சு. 	போகிறது. யாருக்குப் போடறீங்க. உங்க வீட்டுக்கு வர்ற சொத்துத்தானே......( மயிலம்மை பக்கம் திரும்பி) மயிலம்மை ஏம்மா பையனும் யோக்யதை தோணுது…

செல்ல.	தோணுதுன்னு சொல்லுவானேன்? எங்க குடும்பத்திலே பணத்தைத் தூக்கி ஓடினதும் கிடையாது. யாருக்கும் ஜெயில் வாசமோ, ஜெயில் பழக்கமோ கிடையாது.

அர்ச்சு. 		பொண். எப்படி. தம்பி பேரு?

செல்ல.	செல்லப்பனுக்கு ஒத்த செல்லக்கிளியின்னு அம்மா சொன்னா. ஏதோ பெரிய இடம் எனக்குக் கிடைச்சுது

மயில். 		நாங்க செய்த பாக்கியம்....

அன்னம். 	(மெதுவாக) அம்மா; ஏ அம்மா.	

அர்ச்சு.	மயிலம்மா, உன்னை மகள் கூப்பிடற மாதிரி இருக் குது... ஏதோ சொல்லுறாள் என்னன்னு கேளுங்க.

மயில். 	கேட்டாச் சொல்லுவாளா? மாப்பிள்ளை பிடிச்சுருக் குன்னு சொல்லுவாள். ஏன் அன்னம்மா......

அன்னம்.	(தாயிடம்) ஏம்மா நாம என்ன ஏழை எளியவங்களா? இப்பத்தான் பதினைந்தாயிரம் வருது மாமன் பணம். 

அர்ச்சு.	(பெரியவர் காதில் விழவே) வரட்டுமே. வந்தால் உனக்குத் தாம்மா கொடுப்பாங்க, உன் அப்பாவும் அம்மாவும்.

மயில். 	மாமன் சொத்து நாளைக்கு வர்றபணம். மாப்பிள்ளை வீட்டாரு பரம்பரைப் பணம். பணத்தோடே பணம் சேரட்டும்.

அன்னம். 	பெரிய இடமின்னு நினைச்சு இவங்க வீட்டிலே சம்பந்தம் செய்யத் துடியாத் துடிச்சோம். இப்போ நமக்குள்ள சொத்து சுகத்துக்கு இன்னும் பெரிய இடம் கிடைக்கும், பட்டணக்கரைப் பக்கமா.

செல்ல. 		(எழுந்து) அர்ச்சுனப் பெரியவரே, வணக்கம். 

மயில்.		(பரபரப்பாக) என்ன தம்பீ, தம்பீ இப்படிப் போகுது.

செல்ல. 	(போய்க்கொண்டே) நான் மானமுள்ளவன். புதுப் பணத்தைக் கேட்டதுமே பெண் மனம் இப்படி மாறிப்போச்சு. இந்த சம்பந்தமே வேண்டாம். கடற்கரையையே கட்டிக் கொள்ளட்டும்.

(தொழுவத்தின் பக்கம் போய் மாடுகளை அவிழ்க்கிறான்)

மயில். 	மாப்பிள்ளை. மாப்பிள்ளை நீங்க தொழுவிலே நிக்கட்டும். மாடு உள்ளே வாங்க. அட மாடு வாங்க உள்ளே...

அன்னம். 	அட போகட்டுமே. நம்ம ஐவேசிலே பாதி இல்லே வீறாப்பைப் பாருங்க வீறாப்பை

மயில். 	போற பிள்ளையைச் சமாதானப் படுத்துங்க பெரியவரே... போகுதே... ஐயையோ. மாட்டிலே வண்டியைப் பூட்டறதே.

(வண்டி புறப்படுகிறது)

அர்ச்சு.		நல்ல அன்னம் இது. வெண்ணெய் திரளும்போது தாழியை உடைச்சுட்டயே...

மயில்.	அதோ போயிட்டுதே வண்டி... அடி நாம் பெத்த மகளே தாழி உருளும்போது வெண்ணெயை உடைச்சுட்டயே...

 (தலையில் அடித்துக் கொள்ளுகிறாள்) 

அன்னம்.		ஏம்மா? (திடுக்கிட்டு) என்ன என்ன ? 

அர்ச்சு.		உன் மாமன் கடற்கரை பணமும் சம்பாதிக்கலே ஒண்ணும் இல்லே... 

மயில்.		ஆறப் பொறுத்தது ஆக்கப் பொறுக்கப் படாதா?

அர்ச்சு. 	உன் மாமன் பணக்காரன் அது இதுன்னு பொய் புளுகி, இந்தப் பெரிய இடத்தை நிறையப் பரிசத் தோட நிச்சயம் செய்யப் பார்த்தால்...

அன்னம். 	(மயங்கி) அப்படியா தாத்தா!... இது தெரியாமல்...

அர்ச்சு.		சரி. உனக்குக் கொடுத்து வைக்கலை.

மயில்.		 உரலைப் பெத்த வயித்திலே உன்னைப் பெத்திருக்கலாம்..

 (திரை)









ரஷ்ய இலக்கியம் 

கா. அப்பாத்துரை

 			

       [சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி]

 			 7. இலக்கிய வளர்ச்சி- புஷ்கின் ஊழி.

 ழுகாவ்ஸ்கியாலும் அவர் தோழர்களாலும் ரஷ்ய இலக்கியல் உலகில் முதல்தர இலக்கியம் ஆயிற்று. இங்ஙனம் அன்றைய இலக்கியங்களுள் இடம் பெற்றதுடன்றி அவ்வுலகில் தனிப் புகழாட்சி செலுத்திவந்த ஃபிரஞ்சு இலக்கியத்துடன் அதன் புகழ்த் தவிசுக்கு அது போட்டியிடவும் தொடங்கிற்று. 19-ம் நூற்றாண்டில் டால்ஸ்டாய், டாஸ்டோயெவ்ஸ்கி ஆகியவர்கள் மூலமும் 20-ம் நூற்றாண்டில் கார்க்கி மூலமும் அது அப்போட்டியையும் தவிர்த்துக் கலையுலகில் பேரரசாட்சி நிறுவலாயிற்று. ஆயினும் இப்புகழ் அனைத்திற்கும் உயிர் நிலை நாடி புஷ்கினே எனல் வேண்டும். டால்ஸ்டாய், ஷேக்ஷ்பியர், தாந்தே, காளிதாசர், இளங்கோ, ஆகிய உலகப் புலவர்கள் தத்தம் நாட்டு வாழ்வில் எட்டமுடியாக் கொடு முடிகளாக விளங்கினர். ஆயினும் அவர்கள், திருத்தக்க தேவர், ஸ்பென்ஸர், வேர்ட்ஸ்வொர்த் முதலிய நாட்டுக் கவிஞர்கள் போல் தம் கவிதையால் பிற கவிஞருக்கு உயிரூட்டுவதில் பயன் பெறவில்லை. புஷ்கின் உலகக் கவிஞரல்லராயினும் நாட்டு வாழ்வில் உலகக் கவிஞரினும் வாழ்வொளி பரப்ப உதவிய நாட்டு எழுத்தாளர் ஆவர். 

புஷ்கின் (Pushkin 1799- 1837) வாழ்க்கை மிகவும் துன்பமயமானது; குறுகியதும் கூட. ஆயின் அதற்குள் அவர் ரஷ்யருக்கு உயிர் நிலை இலக்கிய ஊற்றுக்களான பற்பல நூல்களை எழுதிக் குவித்தார். அவர் இயற்றிய பெரு நூல்களில் சிறந்தவை யூகென் ஆனெகன் (Eugen Oniegen) போரிஸ் கோடுனாவ் (Boris godumov), குழுவர் (Sypries)- காக்கஸஸ் சிறையாளி (Pris0- ner of the caucusus) ஆகியவை. இவற்றுள் ஆனெகன், ரஷ்யாவின் முதல் புனைகதை ஆகும். இதுவும் காக்கஸஸ் கைதியும் பைரன் பாடல்களின் இயல்பை ஒத்தவை. இவற்றின் கதைகள் தமிழில் 'சீவக சிந்தாமணி'க் கதையையும் வடநாட்டு விக்கிரமாதித்தியன் கதையையும் போன்ற வீரக் காதல் கதைத் தொடர் ஆகும். இவற்றின் கதையுறுப்பினர் ஓவியமும் கருத்தோவியமும் பிற்காலக் கவிஞர் பலருக்குத் தூண்டுதலாயிருந்தன. குழுவரில் நாடோடிகளின் வாழ்க்கையின் மறை தகவின்மையும் ஆழ்ந்த மனித உணர்ச்சிகளும் நன்கு விளக்கமடைகின்றன. போரிஸ் கோடுனாவ் ஷேக்ஸ்பியரின் வரலாற்று நாடகங்களை ஒட்டியவை; அவற்றின் முதற்பொருள் காரம்ஸீன் வரலாற்றினின்று எடுக்கப்பட்டது. சிறு நூல்களில் அறிவ'னும் (Pro- phet) சிறு கதையில் “மீன் படவனும் மீனும் ' என்ற கதையும் தலை சிறந்தவை. அவருக்குத் தனிச் சிறப்புத் தரும் துறை நாட்டுப் புறப்பாடல் "போப்களும் (Ballads) நாட்டுத் தெய்வக் கதைப்பாக்களுமே (Fairy tales) யாகும். பும் அவர் ஆளான பல்டாவும்', இறந்த இளவரசி ' (Dead- பாற்சேவல்' 'மாப்பிள்ளை ' (The Bridgroom) ஆகியவை இத்தரத்தன. 

(aritsa) புஷ்கின் தம்கால் அறிஞரிடையே பெரு மதிப்புடன் வரவேற்கப் பட்டாராயினும் ரஷ்ய நாட்டுக்கு அவர் செய்த பணியின் உண்மைப் பெருமை அவர் இறந்து நெடுநாட்பின்னரே உணரப்பட்டது. 1883ல் டால்ஸ்டாயுடன் ஒப்பான உலக எழுத்தாளரென மதிக்கப்படும் டாஸ்டாயெவ்ஸ்கியின் தலைமையிலேயே அவர் உருவச் சிலை திறக்கப்பட்டு அவர் நாட்டுக் கலைச் செல்வர்களின் வரிசையில் இடம்பெற்றார். 

புஷ்கினின் மாணவரும் அவர் அமைத்த இலக்கியக் கழகத்தின் உறுப்பினருமான லெர்மான்டாவ், புஷ்கின்கினயடுத்து ரஷ்ய இலக்கியத்தில் தலைமைநிலை அடைந்தார். புஷ்கின் பாடல்கள்  கரை நிறைந்தொழுகும் அமைந்த ஆற்றொழுக்கானால், லெர்மானடாவின் பாடல்கள் பாறைக்குப் பாறை குதித்தடித் தோடும் கானாறாகும். புஷ்கின் ரபஷ்ய இலக்கியத்தின் வாய்வியல் (classid) மரபினர். லெர்மான்டாவ் அதன் புனைவியல் (Romantic) மரபினர். ஆனால் பிறநாட்டுப் புனைவியலாளர் போல் அவர் புனைவியல் உலகில் வாய்மைக்குப் புறம்பான, அல்லது அப்பாற்பட்ட அல்லது மாயமருட்கையுடைய புனைவியலன்று. கம்பனின் ஓங்கியடிக்கும் உயர்வு நவிற்சியோ கீட்ஸ், டெனிஸனின மாயப் படைப்போ, கால ரிட்ஜின் கண்கட்டி உலகோ அதில் கிடையாது. அவர் புனைவியல் திருத்தக்க தேவர் சீவக  சிந்தாமணியையும் ஓரளவு இளங்கோவையும் காளி தாசனையும் நினைவூட்டும் உலகியல் மெய்ம்மையில் வேரூன்றிய புனைவியலேயாகும். புஷ்கின் மறைவுபற்றிய புகழ்ப் பாடல்(Ode),  'பேய்' என்ற  காவியம் இஸ்மாயில் பேய் (Ismail Bey), போயார் ஆர்ஷா (Oorsha the Boyer), இவான் (Song of Sar- Ivan) பாடல் ஆகியவை இவர் தலைமை வாய்ந்த செய்யுள் நூல்கள். 

8. உரைநடை ஆக்கம்

 இதே காலத்துக்குரிய பிற இலக்கிய எழுத்தாளர் லென்ஸ்கி, கொகால், துர்கெனெவ் ஆகியவர்கள். இவர்  காலமே உரைநடை இலக்கியத்தின் செழித்த வளர்ச்சிக் காலமாம். பியெலென்ஸ்கி (Bielensky-ரஷ்யாவின் முதல் மதியுரைஞர்) இவர் புஷ்கின்,  லெர்மான்டாவ், முகாவ்ஸ்கி, கிரிபோயெதாவ் ஆகியவர்கள் இலக்கியங்களைப்பற்றிக் கூறிய மதிப்புரை நடுநிலைமையுடையதாதலால் நிலையான மதிப்புரைக்கு வழிகாட்டியாயிற்று. புதிய எழுத்தாளரான கொகால், டாஸ்டோயெவ்ஸ்கி ஆகியவர்களுக்கு அவர் ஆதரவளித்து வழிகாட்டியாகவும் விளங்கினார்.அயினும் ரஷ்ய கலையுலகின் பழமைப்பற்றாளர் ஸ்லாவியப்பற்றாளர், மேலைநாட்டியல் பற்றாளர் ( Slovoptulst & Westernees) ஆகியவர்களுள் இவர் பொதுவாகப் பழமைப் பற்றாளரை எதிர்த்து மேலையியலாருக்கு முழு ஆதரவும் தந்தார்.

கொகால் தென் ரஷ்யாவிற் பிறந்தவர். இலக்கிய மொழியாகிய பெரிய ரஷ்யமொழியினின்றும் சற்று வேறுபட்ட சிறிய ரஷ்யமொழியாகிய தம் தாய்மொழியிலேயே இவர் முதல் நூல்கள் எழுதப்பட்டன. இவர் சிறந்த உரை நடை எழுத்தாளர். ஆனால் இரண்டு வகைகளில் இவர் நூல்கள் மற்றவர்களிடமிருந்து வேறுபட்டு நிற்கின்றன. ஒன்று இவர் நூலில் தீட்டப்படும் கருத்துக்கள் முற்றிலும் ரஷ்யப் பண்பும் ரஷ்ய மரபும் நிறைவுற்றவை. இக்காரணத்தாலேயே புஷ்கினைப்போல இவரும் பிற நாடுகளில் மிகுதி புகழ் பெறமுடியாத உள்நாட்டுப் புலவராய் விளங்கினார். இவரது இன்னொரு பண்பு உலகியல் கடந்த இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்ட சிறு தெய்வ, பேய் உலகச் செய்திகளுக்கு இவர் முதலிடம் கொடுத்ததே யாகும். இதனால் இவற்றில் இவர் நம்பிக்கையை வளர்த்தார் என்று கொள்ளக கூடாது. இத்தகைய உள நிலைகளைக் கலையோவியத்துக்குப் பயன்படுத்தினார்  என்று மட்டுமே கொள்ளலாகும்.  இவர் தலை சிறந்த காவியம் 'பேய்' (The Demou) என்பதே. ஆனால் இக்கலையுலகப் பேய் மனித உணர்ச்சியுடையது.  ஒரு பெண்ணைக் காதலித்துக் கனிவும் மனிதபாசமும் கொண்டு அச்சிக்கலால் அப் பெண்ணையும் பேயாகக் கூட்டிச் சென்றதை இது கூறுகிறது. "ஸோராச்சினெட்ஸ் விழா', 'தாராஸ்பலபா,' 'வீய்' 'கவினோவியங்கள்' முதலிய பல  சிறுகதைகளும் இவர் கலைப்படைப்பில் சேர்ந்தவை.

நாடகத்துறையில் கொகாலின் 'மேற்பார்வையாளர் தலைவர்' (Rervisor or Inspector General) கிரிபேய் தாவின் 'கோரேஉட்உமா'வுக்கு அடுத்த படியான சிறந்த களி நாடகம். ’இறந்த ஆவிகள்' (Dead souls) இவர் ஒப்பற்ற இலக்கியப் படைப்பு. இதன் கதைத் தலைவன் ஷேக்ஸ்பியரின் ஃபால்ஸ் டாப்புக்கு ஒப்பான இறவாக் கலைச் சித்திரமாகக் கருதப்படும் தலைவன் ஆகும்.

துர்கெனிவின் (Turgeniev 1818-1883) வாழ்க்கையை ரஷ்ய இலக்கியப் போக்கின் ஒரு திரும்புமுகம் என்னலாம். உரை நடையில் எளிமையைக் கொண்டு வந்தவர் காரம்ஸீன். உரைநடை இலக்கியத்துக்கு அரிய கட்டுக்கோப்பமைத்து அதற்குக் காவியத்துக்குரிய அமைப்பைத் தந்தவர் துர்கெனிவ். துர்கெனிவ் அரு முயற்சியால் கண்ட இப்பண்பாட்டைத் தம் இயற்பணியாக்கி, எளிமைத் திறம் தோன்றவைத்து, உலகில் ஒப்புயர்வற்ற உரைநடை இலக்கியம் அமைத்தவர்  டால்ஸ்டாய். எனவே டால்ஸ்டாயின கலைப்பேரரசுக்குத் துர்கெனிவ் முன்முகப்பாயமைந்தவர் என்று கூறுவது தவறாகாது.

துர்கெனிவின் முதல் நூலாகிய 'கேளிக்கையாளர் ஓவியங்கள்' (Sportsman sketches) என்பதே அவரை எடுத்த அடியில் புகழின் உச்சிக்குக் கொண்டுபோயிற்று.  இது வெறும் கலை இலக்கியமட்டுமன்று, சீர்திருத்த இலக்கியமும் கூட. அமெரிக்காவிலும் ஐரோப்பாவிலும் ஒழிக்கப்பட்ட அடிமைமுறை ரஷ்யா வில் 19-ம் நூற்றாண்டிலும் நீங்காதிருந்தது. அமெரிக்காவில் டாம்மாமன் உள்ளறை’ (Uncle Tom's Cabin) அம் முறையை ஒழிக்கக் கருவியாயிருந்ததுபோல, 'கேளிக்கையாளன் ஓவியங்க'ளும் இரண்டாம் அலெக்ஸாண்டர் அம்முறையை ஒழித்துச் சட்டமியற்றப் பெருந்தூண்டுதலாயிருந்தது. ஆனால் சீர்திருத்த நோக்கம்கொண்ட இது  போன்ற நூல் 'டாம் மாமன் உள்ளறை'போன்ற பிறநாட்டுச் சீர்திருத்த இலக்கியம் போலல்லாமல் உயர்ந்த கலைப் படைப்பாகவும் அமைந்தது ரஷ்யாவின் கலைப் புதிர்களுள் ஒன்று. பொன்மலர் மணமும் பெற்றிருப்பதை யாரே விரும்பார்? 

இம் முதற்படைப்பால்பெற்ற புகழைத் ’தந்தையரும் மகாரும்' என்ற அடுத்த நூல் கெடுத்து அவரை நாட்டைவிட்டு ஒட்டிற்று. காரணம் கலைக்குறை பாடன்று, அது அரசியலை எதிர்த்தது என்பதனாலேயே. ஆனால் அரசியலார் எதிர்த்த போதும் நாட்டுமக்கள் அதனை போற்றாதிருக்கவில்லை. வெறுத்தவரும் மறைவில் வாங்கி வாசிக்க விரும்புமளவு அதன் கலைச்சுவை  அமைந்திருந்தது.  'உரைநடைக் கவிதைகள்' என்ற அடுத்த நூல் பெயர் காட்டுகிறபடியே உரைநடையில் கவிதையின் சிறப்பைத் தருவதாகும். பெழின் சமவெளி' (Bezhin Meddonu) பாடகர்', 'சாவு', ‘உயர்குடி மக்கள் குரம்பை' ( Net of gentle folk) ஆகிய அவர் நூல்கள் யாவுமே உரைநடைக் கவிதைகளாம். உரை நடையில் இவர் கவிதை உயர்வுக்கு இளவேனில் நீர்நிலைகளும் (Spring waters) அமைப்பாண்மைத் திறனுக்குத் 'தந்தையும் மகாரும்' எடுத்துக் காட்டுகள் ஆகும். பிந்திய உலக இலக்கியத்தில் கிரேக்க நாடக ஆசிரியன் ஸோபோக்னிஸ் நாடகத்துடனும் டால்ஸ்டாயின் மெய்மை விளக்கத்துடனும் (Confessions) மட்டுமே ஒப்பிடத்தக்க கலைச் சித்திரம் எனக் கொள்ளப்படுகிறது. 

 ரஷ்ய நாட்டு வாழ்வொழுக்கில் கலந்துகொள்ளாமல் அந்நாளைய இயக்கங்கள் யாவற்றையுமே நடுநிலையில்  நின்று கண்டித்த சில வகை இலக்கிய எழுத்தாளர் துர்கெனெவ் ஊழியில் இருந்தனர். டால்ஸ்டாயின் இலக்கிய அமைப்பாண்மைக்குத் துர்கெனிவ் வழிகாட்டியா யிருந்ததுபோல் அவர் அறத்துறைக்கோட்பாட்டுக்கு இவர்கள் வழிகாட்டியாயினர்.இத்துறையினருள் சிறப்பு வாய்ந்தவர் மைக்கேல் ஸால்டிகாவ் (Michael Saltykov 1826-1889). கிரைலாவ், கொகால், கிரிபோயெடாவ் ஆகியவர்களின் உயர்மிக்க நகைச்சுவை இவரிடம் வண்மைவாய்ந்த வாள்வீச்சை ஒத்த வசைத்துறையாயிற்று. 'கோட்டங்கள் வாழ்வுச் சித்திரங்கள்'(Sketches of Provincial Life) சிறையாளிகள் முதலியவர்கள் வாழ்வினை அவர்கள் வாய்மொழியாலேயே விளங்க வைக்கிறது. 'நகரமூலங்களிலிருந்தே எழுதப்பெற்ற ஒரு நகர வரலாறு என்பது ஸ்விஃபடின் கல்லிவரின் பயணங்கள் (Culliver's Travels of Swift) போன்ற அரசியல் வசை நூல். சிறுவர் புதுமைக் கவிதை வடிவில் ரஷ்யாவின் அரசியல் வாழ்க்கை வரலாற்றின் சிறுமைகளை எடுத்துக் காட்டுவது. குளு பாவ் அல்லது மூடர் நகராட்சி (Glupov or foolcity) போப் பின் ‘மூட அரசு' (Dumcced) போன்றது. மூடர் நகரத்தார் தமக்கேற்றே முழு மூடனைத் தேடி அரசாக்கச் செய்த முயற்சி அது. மூட அரசு என்ற பெயரில் வசையாக்கப் பட்ட நாடு ரஷ்யாவேயாகும். ‘பாம்பாதுரி’ (Pompaduri) என்ற நூலில் உயர்பணியாளரின் ஊழல்கள் எடுத்துக்காட்டப்படுகின்றன. சால்டிகோவ் துறையில் அவருடனொத்த மற்றோர் எழுத்தாளர் லெஸ்காவ். இவர் பழமைப் பற்றாளரை மட்டுமன்றிப் புதுமைப் பற்றாளரின் போலித்தனத்தையும் வெளுத்து வாங்கியவர்.

 9.ரஷ்யாவின் பொற்காலம். 

ரஷ்ய இலக்கியமாகிய மாளிகையின் தலைவாயில் கோபுரம் 19-ம் நூற்றாண்டின் நடுப் பகுதிக்குரிய அதன் பொற்கால இலக்கியமேயாகும். இக்கோபுரத்திற்கு டால்ஸ்டாயும், டாஸ்டாயெவ்ஸ்கியும் (Tolstoy and Dostoyevsky) இருபெரும் பொற்றூண்கள் போல்வர். 

டால்ஸ்டாயின் இலக்கியம் ரஷ்ய இலக்கியத்துள்ளும் ஒரு தனி இலக்கியமென்னத் தக்கது. அவர் வாழ்வு நீட்சி, நூற் பெருக்கம், பற்பல மாறு பாடுகள், எல்லையற்ற உலகச் செல்வாக்கு, கலையுலகில் அவர் நாட்டிய உயர்வு, அறவுலகை அவர் கலக்கிய கலக்கு ஆகிய யாவும் ஒரு தனி வரலாற்றுக்கே உரியவை.  

டால்ஸ்டாயின் இலக்கியம் ரஷ்யா உலகுக்குத் தந்த செல்வம். ஆனால் ரஷ்யாவுக்கு அவர் வாழ்க்கையும் கோட்பாடுகளும் ஒரு புதிர். செல்வர் மனையிற் பிறந்து செல்வர் மரபுகளையும் பழக்க வழக்கங்களையும் விடமுடியாத அவர் புறத்தும் அகத்தும் அவற்றை எதிர்த்துப் போராடினார். இப்போராட்டத்தில் கலையும் தப்பவில்லை. கலைஞரும் இலக்கிய மன்னருமாகிய அவர் கலையையும் இலக்கியத்தையும் கூட வேம்பென வெறுத்தார். ஆனால் வெறுத்த வாழ்வை விடமுடியாதது போலவே நல்ல காலமாக வெறுத்த கலையையும் அவர் விடமுடியவில்லை. அவர் கலை வெறுப்பால் உண்மையில் நிகழ்ந்தது, கலையின் போலியுருவனைத்தும் போய் உள்ளார்ந்த உயர் கலையொளி ஏற்பட்டதேயன்றி வேறன்று. 

டால்ஸ்டாயின் கோட்பாடுகள் பிற்றைய நூற்றாண்டுகள் வரைப் பரந்து கார்லைல், ரஸ்கின், வெல்ஸ், ரோமேன் ரோலண்டு, காந்தியடிகள் போன்ற 'ஆவிப் புரட்சியாளரை' புதுமை அவாவும் பழமைப் பிணிப்பும்கொண்ட மாணலப் பெரியாரை இயக்கின. ஆனால் அவர் 'இமாலயத் தோல்வியுற்ற' குறை அறிவுச் செல்வத்துக்கு உரிய வராக வந்த அவர்களிடையே எவரும் அவர் எல்லையற்ற கலையகலத்தையும் உயர்வையும் சிறிதளவும் எட்டமுடியவில்லை என்று கூறலாம். 

டால்ஸ்டாய் (1828 1910) எழுதிய நூல்கள் பல; பல வகைப்பட்டவை; கொள்கைகளும் கோட்பாடுகளும் கொண்டவை. ஆனால் அவை ஒவ்வொன்றும்  அவர் வாழ்க்கையின்  தன்வரலாறுகளேயாகும். அவற்றின் பரப்பும் மாறுபாடுகளும் வளர்ச்சியும் உண்மையில் அவர் மனத்திலும் வாழ்விலும் ஏற்பட்ட மாறுபாட்டுப் புயல்களின் பதிவுகளேயாகும். 'குழந்தைமை, சிறுமை, இளமை' (Childhood, Boyhood and Youth) 'நில உடைமையாளன் முற்பகல்' (Morning of a Landowner) ஆகியவை அவர் இளமைக்கால நுகர்வுகள் நடுப்பருவ வாழ்க்கை, ஆகியவற்றின் அழியாச் சித்திரங்கள். 'காஸக்கியர்' (Coss- eks) அவர் காக்கஸஸ் புறத்தில் போர் வீரராயிருந்தபோது கண்ட போர்வீரர் வாழ்க்கை  பற்றியது. ’இல் வாழ்க்கை இன்பம்' புதுமை வாழ்வின் இன்ப மலர்ச்சி. 

டால்ஸ்டாயின் முதற்காலப் பேரிலக்கியப் படைப்புகள் 'போரும் அமைதியும்' (War & peace) என்பதும் அன்னாகரிஸினா (Annakarisina) எனப்தும் ஆகும். இரண்டும் டால்ஸ்டாயின் இயற்கை உயர் குடிவாழ்வில் அவர் இயற்கையான வாழ்க்கைப்பற்று அவாக்கள் ஆகியவற்றைத் திறம்படச் சித்திரிக்கும் பெருங்காப்பியங்களாகிய பெரும் புனை கதைகள். முந்திய நூல்களிலுள்ள இளமைத் துடிப்பு இவற்றில் மாறவில்லை. ஆனால் வாழ்க்கைச் சிக்கல்களை அறிந்தாராயும் உரமும் பிற்கால நூல்களில் காணும் கூரிய பகுத்தறி வொளியும் இதில் தொடக்க முறுகின்றன. வாழ்க்கை, அரசியல், சமயம் ஆகிய இவற்றுள் இடம் பெறுவது பழமையே யாயினும், அப்பழமை தற்சோதனையாகிய நெருப்பிலிடப் பட்டுவிட்டது. புதுமைப் புயலின் வித்துக்களும் விதைக்கப்பட்டுவிட்டன. "போரும் அமைதியும்' என்ற நூலில் அவர் போரெதிர்ப்புக் கொள்கையின் விதைகளும் ‘அன்னாகரீஸினாவில்' உயர்குல வாழ்வின் போலித்தன்மைமீதுள்ள அவர் எதிர்கால வெறுப்பின் விதைகளும் காணப்படலாம். 

அன்னாகரீஸினாவுக்குப் பிற்பட்ட (அதாவது 1876-க்குப் பிற்பட்ட) டால்ஸ்டாய் அதற்கு முன்னிருந்த டால்ஸ்டாயின் வேறுபட்ட மனிதர். இவ்வேறுபாடு கொள்கைபற்றியது. பழய சமயம், பழய அரசியல், பழய வாழ்க்கை முறை ஆகியவற்றை அவர் வெறுக்கத் தொடங்கினார். முதலில் உயர்குடி வாழ்க்கை மீது ஏற்பட்ட வெறுப்பு அவரைச் சமயத் துறையில் உந்திற்று. ஒரு மடத் துறவியாகும் எண்ணம் கொண்டார். ஆனால் மடங்கள் கோயில்கள், கோயில் நிலையம் ஆகியவை கிறிஸ்து பெருமான் பெயரை வைத்துப் பிழைக்கும் போலிச் சமயமெனக் கண்டு ஒதுக்கி நேரிடையாக ஏசுவை விவிலிய நூலில் காணும் முயற்சியிலீடுபட்டார். இதுமுதல் அவர் உண்மையில் ஆஸ்திகரேயாயினும் கிறிஸ்தவர் ஏற்ற சமய நிலைய ஆட்சியையும் அந்நிலையத்தார் கோட்பாடுகளையும் எதிர்த்ததனால், அவரைக் கிறிஸ்தவர் நாஸ்திகர் என்றனர். அவர் நிலை போலிச் சமயத்தை எதிர்த்த உண்மைச் சமய அறிஞர் நிலையே ; வட இந்தியாவில் ராஜாராம் மோகன்ராய், தென் இந்தியாவில் மறைமலையடிகள் போன்ற உண்மைச் சமயத் தலைவராகிய ஆஸ்திகர் நெறியேயிது. ஆயினும் போலிச் சமயத்தையே சமயமெனக் கொள்ளும் சுரண்டல் வகுப்பாரும் பாமர மக்களும் அவர் சமயத்தை ஒரு புதிய சமயமெனக் கொண்டனர், நாஸ்திகம் எனவும் கூறினர். 

உண்மையைக் கூறுவதானால் இயேசு பெருமான் வாழ்க்கை எவ்வளவுக்கு ஆண்டவனின் ஒரு சிறு பதிப்பா குமோ, அவ்வளவுக்கு டால்ஸ் டாய் வாழ்க்கை இயேசு பெருமானின் ஒரு சிறு பதிப்பு என்பதற்கு ஐயமில்லை. அரசியலாளர்க்கு அவர் கோட்பாடு புதிரும் மாயமின்மினியும் ஆகலாம். ஆனால் அவருக்குரிய துறையாகிய சமயத்தில் அவர் தலைமை பெற்றிருக்க முடிந்தால், சமயம் பழய உலகததின் சப்பை எலும்புக்கூடாய் அழிந்து வருவதற்கு மாறாகப் புதுப பிறப்படைய முடியும் என்பது உறுதி. டால்ஸ்டாய், காந்தியடிகள், ரோமென் ரோலண்டு போன்றார்களை அரசியலில் தள்ளும் சமயம் தன வாழ்வுக்கு வந்த ஒளிகளை விலக்கி அழிவு தேடும் சமயங்களேயன்றி வேறல்ல. 

ஆனால் டால்ஸ்டாய் ,மரபாகிய ஆவிப்புரட்சி'யாளரிடையே கூட விவிலியத்துக்கு எவ்வகையிலும் ஒப்பான உயர்வுடைய தெய்வ நூல் எழுதிய 'இரண்டாம் ஏசுபெருமான் வேறு யாருமிலர். தம் ஆன்மிகப் புரட்சியை விளக்கி அவர் எழுதிய மெய்ம்மை விளக்கம் (Confessions) உலக ப்லக்கியத்தில் விவிலிய நூலின் ஜாப் ஏடு (Book of job) அர்ச், அகஸ்தினின் தன் விளக்கம் (Apologia) ஆகியவற்றுடன் மட்டுமே ஒப்பிடக் கூடிய நூலாகும். மக்கள் பேசும் மொழியை அப்படியே இலக்கிய மொழியாக்கிவிடும் திறம்; கலைஞர் கலை அமைப்புக்குக் கருவியாகக் கொள்ளும் மரபுகளை விலக்கியும் உள்ளார்ந்த உளப் பண்பு அமைப்பால் எழுந்த உண்மைக் கலையமைக்கும் திறம்; மக்களிடையே பக்தன் என்ற பெயரும் புகழும் அடையும் எண்ணத்துடன் பக்திப் போர்வையிடும் போலிப் பக்தர்போலாது உண்மையையே தெய்வமாக நாடித் தன் மாசுகளைத் தானே எதிர்த்துப் போராட முனையும் உண்மைப் பக்தியும் மெய்ம்மை நாட்டமும் ஆகிய இவை இந்நூலின் ஒப்பற்ற சிறப்புகள். விவிலியத்தின் சில பகுதிகள் நீங்கலாகச் சமயத் துறையில் இதற்கு ஒப்புமை நாடுவோர் மாணிக்கவாசகர் திருவாசகம், சங்கராசாரியார் சிவானந்தலகரி ஆகிய இரண்டையன்றி வேறு எண்ணுதல் அரிது.

இவ்வளவு ஆழ்ந்த சமயப் பற்றிடையேயும் ரஷ்ய இலக்கியத்தின உள்ளார்ந்த வாய்வியல், பகுத்தறிவு டால்ஸ்டாயிடம் இடம் பெற்றிருப்பது கவனிக்கத்தக்கது. ஆன்ற ஆறிவு வாய்மை உருவுடைய ஒரு கடவுளன்றிக் கடவுளரோ சிறு தெய்வங்களோ, துறக்க உருவங்களோ, இயற்கைக்கு மாறுபட்ட 'தெய்விக' நிகழ்ச்சி நம்பிக்கைகளோ, அதில் இடம் பெறவில்லை. 

மெய்விளக்கம் போன்ற கோட்பாட்டுவிளக்கங்கள் ‘என் நம்பிக்கை' (What I beheve) 'தீமையின் தன்மை' (What is Birl) முதலியவை. இவை தவிர டால்ஸ்டாய் சமய ஆராய்ச்சி நூல்களும் சிறுவர்களுக்கும் பாமர மக்களுக்கும் அறிவு கொளுத்தும் எண்ணற்ற கட்டுரைகளும் சிறுகதைகளும் எழுதினார். சிறுகதைகளில் ‘மூடன் ஐவான்' 'ஆண்டானும் அடிமையும்' (Master & Man) ஆகியவை மிகச் சிறந்தவை. 'ஹாஜி முத்தாத்' 'அலெஷா கார்ஷக்' ஆகியவை பிற்காலப் புணை கதைகளில் சிறந்தவை. தவிர 'இருளுலகின் ஆற்றல்கள்' (powers of darkness) அறிவு விளக்கத்தின் பயன்கள்' ஆகிய நாடகங்களும் எழுதினார். இவர் நாடகங்களில் நாடக அமைப்புக் குறைவாயினும் பிற நூல்களைப்போலவே உருக்கமான காட்சிகள், உயர்நடைக் கருத்துக்கள் ஆகியவை மிளிர்கின்றன. ஃபிரஞ்சு இலக்கியத்தினின்று 'பிரஞ்சுக்காரன் (Francaise) 'சூரத் காப்பிக் கடை' (Coffee club of Surat) எஸ்ர் ஹா டம்காசன், 'உழைப்பு, பிணி, சாக்காடு' ஆகிய கதைகளையும் அவர் திறம்பட மொழிபெயர்த்தார். 

பொற்காலத் தேங்காயின் பெருமூடி டால்ஸ்டாயானால் அதற்கியைந்த நிறைமூடி டாஸ்டாயெவ்ஸ்கி. டால்ஸ்டாய் எவ்வளவு பெரியவராயினும் பழய உலகத்தின் பெரிய மனிதர் மட்டுமே. ஆனால் டாஸ்டாயெவ்ஸ்கி புது உலகின் விடிவெள்ளியாவார். டால்ஸ்டாயின் கலை அமைப்பு அவரிடம் காணமுடியாது. ஆனால் டால்ஸ்டாயின் பாமா மக்கட் பற்றைவிட வெறியும் உணர்ச்சி மிக்க மக்கட்பற்றை அவரிடம் காணலாம். டால்ஸ்டாய் இயேசு பெருமானை நாடியவராயினும் வணங்காமுடி மன்னன்; அவர் அருளுயர்ந்த நிலையுடையவர். இரக்கம் மட்டுமே. டாஸ்டாயெவ்ஸ்கி துன்ப வாழ்க்கை வாழ்ந்து துன்பப்பட்டவர், தாழ்த்தப்பட்டவர், பழி சூழப்பட்டவர் ஆகியவர்களை உடன் பிறப்பாளர்களாகக் கொண்டு அவர்களுக்காகப் போராடியவர். ஐரோப்பிய உலகில்  ' டால்ஸ்டாயளவு அவர் பெருமை பரவவில்லையாயினும்  ரஷ்யர் அவரை டால்ஸ்டாயுடன் ஒப்புடையவராகவும் டால்ஸ்டாயினும் சிறந்தவராகவும் கூட மதிக்கின்றனர். 

 உயிரற்ற இல்லத்தினின்று எழுதப்பட்ட கடிதங்கள்' (Let ters froma Dead Home) சிறை யாளிகளின் துயரங்களையும் ஏழை மக்கள் ஏழ்மையின் துயர்களையும் பற்றியவை. 'குற்றமும் தண்டனையும் ' தண்டனைகளின் கொடுமை, குற்றங்களின் தன்மை, குற்றவாளிகளின் உள்ளப் பண்பாடு ஆகியவற்றை விளக்குவது. உள ஆராய்ச்சிப் புனை கதைகள் தனித்துறையாகத் தோற்று முன்பே எழுதப்பட்ட இந்நூல் அத்துறையாளர்களுக்கு ஒரு விவிலிய நூல் போன்ற முன்மாதிரி ஆகும். முட்டாள் (The Idiot) என்பது ப்ரௌனிங்கின் பிப்பா செலவு (Pippa passes). என்பதைப்போல் நற்குண முடையவர் தீமை நிரம்பிய உலகிலும் நன்மை பரப்பி உதவுவதைக் காட்டுகிறது. ’பேய்களால் ஆட்டப்பட்டவர்' (The Possessed Devils). என்பது புத்தர் போல் உயிர் என்ப தொன்றில்லை ஒழுக்கமுமில்லை என்றுகூறிய கட்சியார் சூழ்ச்சிகளைக் கண்டிப்பது. 

10. கவிதை மறுமலர்ச்சியும் புாட்சி ஊழியும் 

பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில் பழய டால்ஸ்டாயன்றி வேறு புது எழுத்தாளர் இல்லையோ என்னும் நிலையில் இலக்கியம் சிறிது காலம் ஓய்வெடுத்து நின்றது. இந்நிலையில் கலைக்கே கலை  (Art for Art's Sake) அதாவது வாழ்க்கைச் சிக்கலில் ஒட்டாத கலைக் கட்சி ஒன்று ஏற்பட்டது. இதனை இமயப் பொருட்டுக்கலை (Parnassians) என்பர். இக்குழுவில் சேர்ந்தவர்களுள் நெக் ரஸால், மைக்காவ், ஃபெட், வொலான்ஸ்கி கௌண்ட், அலெக்ஸிஸ் டால்ஸ்டாய் ஆகியவர்கள் முக்கியமானவர்கள். நெக்ரஸால் நாட்டுப்புற இயற்கைக் காட்சிகளை வரைவதில் சிறப்புடையவர். மைக்காவ் நாட்டுப்புறப் பாடல்களும் இத்தாலியர் பழ அமைப்பியல் பாடல்களும் பாடியவர். ஃபெட், ஷெல்லி போன்ற வானம்பாடிக் கவிஞர். கௌண்ட் டால்ஸ்டாய் இயற்றிய மும்மை நாடகங்கள் (Triology) உண்மையில் இனிய உணர்ச்சிப் பாடல்கள் தொகுப்புக்களே. கிரிமியப் போர் காலத்தில் ரஷ்ய நாட்டுப் பற்றைத் தூண்டிய கவிஞர் நிகிடின். இவர்கள் தவிர நலிவுக்காலக் கவிஞர் என்று அழைக்கப்பட்ட பலரும் கூட உண்மையில் பர்னாஷ்ஷியர் போன்ற கலைக்கே கலை 'க் கட்சியின் இயல்புடையவரே யாவர்.

 நாட்ஸன் (1862-87) 25-ம் ஆண்டிலேயே மறைந்தவராயினும் நாட்டுப் பொது மக்கள் வாழ்வுடன் ஒத்துணர்வு காட்டிய ஒப்பற்ற கவிஞராய் விளங்கினார். இவர் பாடல்கள் இவர் வாழ்நாளிலேயே 10- தடவை பதிக்கப்பெற்று நூறாயிரக் கணக்கில் செலவாயினவாம்.

 இதற்குள் ரஷ்ய அரசியல் வாழ்வில் ஆங்காங்கு சிதறிக் கிடந்த முகில்கள் திரண்டு புரட்சிப் புயல் மழைகளாகவும் மின்சாரப் புயல்களாகவும் வரத் தொடங்கின. 1824-ல் டிஸர் பாக் கிளர்ச்சி தோற்றபின் 1880-க்குப் பின் மறு முறை கிளர்ச்சி ஏற்பட்டு இரண்டாம் அலெக்ஸாண்டர் உயிருண்டது. மீண்டும் சில காலம் எதிர்ப்பியக்கம் தாண்டவமாடிய பின் 1905-ல் பேரளவில் முதல் ரஷ்யப் புரட்சி நடைப்பெற்றது. இது முழுவதும் வெற்றியடையாவிடினும் ரஷ்ய வாழ்வை என்றென்றைக்கும் மாற்றிவிட்டது. எழுத்தாளர் இதற்குப்பின் வெறும் எழுத்தாளராய் இருக்க நிலை ஏற்பட்டது. ஒன்று புரட்சியை ஆதரிக்க வேண்டும் அல்லது பிற்போக்கினரை ஆதரிக்க வேண்டும் என்ற  நிலை ஏற்பட்டது. இரண்டு வகையிலும் சார்ந்தவர் மிகச் சிலரே. அவர்கள் உண்மையில் பாராட்டப்படுவதும் குறைவு. புாட்சிப் போக்கிலேயே ரஷ்ய இலக்கியம் உலகிற்குப் புத்தொளி காட்டத் தொடங்கியது என்பது எதிர்பார்க்கத்தக்கதே.  

புரட்சி இயக்கத்திற் சேராதவருட் சிறந்த எழுத்தாளர் செக்காவ் (1860-1904). ரஷ்ய எழுத்தாளர்  உலகில் இவர் இடம் டால்ஸ்டாய், கார்கி ஆகிய இருவருக்கும் அடுத்த தாகும். இவர் நாடகங்கள் நகைச்சுவையும் அமைப்பாண்மையும் வாய்ந்தவை. கடற்காக்கை' (' சைகா') ‘வன்யா மாமன் (Uncle Vanya), மூன்று உடன் பிறந்த நங்கையர் (The Sisters), இலந்தைத் தோட்டம் (Cherry  Orchard) என்பவை இவர் சிறந்த நாடகங்கள். அரசவை மன்றத்தான் (Privy councillor) அஞ்சல் (Post) இளவரசி (Prince) கட்சி (Party) குதிரை களவாணிகள் (Horse stealers) தூங்கு மூஞ்சி (Sleepy) ஆகிய புனைகதைகள் சிறு கதைகளும் இவர் பலவகைச் சிறப்பை எடுத்து காட்டுபவை. 

செக்காவைத் தொடர்ந்து புனை கதையில் புத்தெழுச்சி உண்டுபண்ணியவர்கள் மாக் ஸிம்கார்கி, அண்ட்ரீவ் ஆகியவர்கள். பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த கலைஞர் டால்ஸ்டாய்.  ஆனால் 20-ஆம் நூற்றாண்டில் அதே இடம் பெறத்தக்கவர் கார்க்கியேயாவர். இவர் முழுப்பெயர் அலெக்ஸி மாக்ஸிமோவிச் பெஷ்காவ் என்பது. இவர் 1869-ல் பிறந்தவர். வாழ்ககையில் இவர் டாஸ்டோயெவ்ஸ்கி போல் பல இன்னல்களை அடைந்தவர். ரஷ்யப் பொதுவுடமை இயக்கத்திலும் பெரும்பங்கு கொண்டு அதன் முழு வெற்றி ஏற்படும் வரை பல தடவை தாய்நாடு விட்டோடியும ஒடுக்கப்பட்டும் வந்தவர். ஆயினும் அவர் கலை, புரட்சிக்காரர் மட்டுமன்றிப் பிறரும் பாராட்டுவதாகவே இருந்தது. 

 இவர் இளமைக்கால வாழ்க்கையின் இன்னல்கள் ’`இருபத்தாறு மனிதரும் ஒரு சிறுமியும்` என்ற நூலில் அழியாச்சித்திரமாகத் தரப்பட்டுள்ளன. 1898-ல் இவர் முதல் கதைத் தொகுதி இரண்டு ஏடுகளாக வெளியிடப்பட்டுக் கலையுலகில் அவருக்குப் பெரும் புகழை உண்டுபண்ணியது. மார்க்ஸின் கொள்கைகளுக்காகப் போராடிய ழிஸ்ன் (Zhizn) பத்திரிகையில் ஃபோமாகார்டீவ், அம்மூவர்  (Fom godeev, Three of them) ஆகிய நூல்கள் வெளிவந்தன. நா நே ' (Na dne) அல்லது 'ஆழத்தின் ஆழம்' என்ற அவர் புகழ் மிக்க நாடகம் ஜெர்மனியில் அவர் பெயரை நிலைநாட்டிற்று. பெர்லினில் நூல்  வெளிவந்தவுடனேயே அது 500 இரவுகள் தொடர்ந்து ஆடப்பட்டதுவாம்.` புயல் தூதன் தன்பாடல்' அவர் கவிதை யாற்றலும் உடையவர் என்பதற்குச் சான்று.

 டால்ஸ்டாயின் புதுமை போர்த்த பழமை, டால்ஸ்டாயெவ்ஸ்கியின் பழமை போர்த்த புதுமை ஆகிய இரண்டையும்  நாடுபவர்கட்கு இளநகர்ச் செல்வர் (petty bourgeois-சிறு பூர்ஷ்வாக்கள்) என்ற பெயர் இட்டவர் இவரே. 1919-ல் 'டால்ஸ்டாய் பற்றிய நினைவூட்டுகள்' என்ற நூலில் அவர் கோட்பாடு அவர் வாழ்க்கையில் அடிப்படை மாறுபாடு உண்டாக்கவில்லை என்பதாகக் குற்றஞ் சாட்டினார். அமெரிக்கர் குறுகிய மனப்பான்மையை `மஞ்சள் குறளியின் நகர்` (1907) என்பதிலும் 'ரஷ்யக் குடியானவர்' (1922) என்பதில் குடியானவர் அடிமை மனப்பான்மையையும் சாடினார். 'குழந்தைமை' (Childhood) ரஷ்யப் புரட்சியாளரால் தங்கள் 'விவிலியம்' எனப் போற்றப்படுகிறது. தாய், மெய்விளக்கம் (Confession) செல்காஷ், மக்கர் அத்ரா, ஆகுரால்நகர், கோழெம்யாகின் (Kozhemya- kin) ஆகியவை அவர் சிறந்த புனைகதைகள். 'மாடப்புறாவின் பாட்டு' நாட்டுப்பரப்பின் பாட்டாயிலங்குகிறது. 

முதல் உலகப்போர்க் காலத்தில் போர்பற்றிப் பாடிய புலவன் குப்ரின். 20-ம் நூற்றாண்டின் அடுத்த ஊழியில் கார்க்கியைப் பின்பற்றி கன்ட்ரீவும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் தொடர்ச்சியாக சின்னப் புலவர் (Symtot) என்ற மறைவியல் கவிதையாளரும் கங்கையும் யமுனையும் போல் தனித்தனி பிரிந்தும் ஒன்றாகவும் ரஷ்ய இலக்கிய ஒழுக்கில் ஒழுகிவிடுகின்றனர். 

வாழ்க்கையில் தோற்றிய ரஷ்ய இலக்கியம் வாழ்க்கையுடனேயே வளருமாதலால் ரஷ்யப் புரட்சியூழியின் போக்கில் முன்னையிலும் பன்மடங்கு புது நெறி வகுத்துச் செல்லும் என்று நம்பலாம். 









1 * லண்டனில் மணிக்கு 120 லட்சம் காலன் தண்ணீர் உபயோகப் படுத்தப்படுகிறது. 

* லண்டனிலுள்ள தேசீயப் பத்திரிகைகளிற் சில போருக்கு முன்பு நாள் ஒன்றுக்கு ஒவ்வொரு பத்திரிகையும் 400டன் தாள் செலவழித்தனவாம். 

* மோட்டார் தொழில் பிரிட்டனின் மூன்றாவது பெரிய தொழிலாகும்.

 * போருக்கு முன்பு, உலகத்தில் ஆண்டொன்றுக்கு சுமார் 340 கோடி பவுண்டு கம்பளம் தேவைப்பட்டது.



































தமிழால் பயன் உண்டா ? 

சுப. நாராயணன்

 	

இது என்ன அசட்டுத்தனமான கேள்வி?  பயன் இல்லாமலா இத்தனை ஆயிரமாயிரம் வருஷமாய் அது இருந்து வந்திருக்கிறது? பயனில்லாதது பட்டுப் போய்விடுமே "ஆரியம் போல் உலக வழக்கழிந்தொழிந்து"

 அவசரப்படாதீர்கள்! பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளை உள்ளம் நெகிழ்ந்து பாடிய மேற்படி பாட்டு எனக்கும் நினைவில்லாமலில்லை: பாட்டுப் பூராவும் தெரியத்தான் தெரியும்.

 "பின்னே இந்தப் பேச்சு ஏதுக்கு? சுதந்தரம் வந்தாச்சு. வெள்ளைக்காரன் கப்பலேறி விட்டான். தமிழ் நாட்டில் தமிழர் ஆட்சிக்கு அடிகோலியாச்சு. கல்வி மந்திரி அவினாசி லிங்கம் செட்டியாரை எந்தக் கொம்பனும் வசக்கவோ அசைக்கவோ முடியாது. தமிழ் நாட்டில் தமிழைக் கட்டாயப் பாடமாக ஆக்கிய பெருமையோடு அவர் நிற்கப் போவதில்லை. உருப்படியான தமிழ்ப் பணி செய்யக் கச்சை கட்டிக்கொண்டு கிளம்பி விட்டார்- கலைக் களஞ்சியத்திற்குக்கூட-"

 ஆமாம், நீங்கள் சொல்வது தெரிகிறது. இவற்றைக் கண்டு மனமகிழ்ந்து தான் ஏக்கம் உண்டாயிற்று! மறுபடியும், ஏமாறக் கூடாதெயென்று எண்ணிப் பார்த்த போது. 

கலைக் களஞ்சியத்திற்கு ஏற்பாடு செய்வது நிரம்ப நல்ல வேலை-அவசியமான, அவசர வேலைதான்; சந்தேகமில்லை. தமிழில் உள்ள கருவி நூல்கள் (அப்போதைக்கப் போது புரட்டிப் பார்த்துப் பற் பல விஷயங்களைப் பற்றிய ஆதார பூர்வமான விவரங்களைத் தெரிந்து கொள்ள உதவுகிற தொகை நூல்கள்) இன்றையத் தேவைகளுக்குப் போதுமானவையாயில்லாதது பெருங்குறை தான். தக்காருக்குத் தக்கபடி தக்க காலத்தில் ஏற்கனவே ஆதரவும் ஒத்தாசையும் நல்கியிருந்தால், இந்தக் காரியம் எத்தனை வருஷங்களுக்கு முந்தியோ நிறைவேறியிருக்கும். அப்படி முடியாமற் போனது நமது கெட்ட காலமே. அதற்குப் பற்பல காரணங்கள் இடையூறாக நின்றன. அரசியல், சமய, கட்சி, வகுப்புப் போராட்டங்களும், உட்பகைகளும், நபர்க் காழ்ப் புக்களும். இந்த இடையூறுகள் காரணமாகவே சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தார் பெரும்பணச் செலவில், அரும்பாடுபட்டுப் பல அறிஞர்களைக் கொண்டு செய்வித்த தமிழ்ப் பேரகராதி சோபிக்காமற் போய்விட்டது. நல்ல அகராதிக்கு வேண்டிய அடிப்படை அம்சங்களில் மேற்படி அகராதி குறைபட்டுக் காண்கிறது. 

கலைச் சொல்லாக்க மாநாடு ஒன்று நடந்தது. அதன் பயனாக நல்ல முறையில் இயற்றியுள்ள அகர வரிசைப் பகுதி ஒன்று வெளிவந்தது. பிற்பாடு, பிற்போக்குச் சக்திகளுக்கு இரையாகி, அந்த முயற்சி படுத்துவிட்டது. சமீபத்தில் தமிழ்ச் சொல்லாக்கம் குறித்து நடந்த போட்டி, பூசல்கள் நீங்களும் தமிழ்நாடும் அறிந்தவையே.

 இவற்றிற்கெல்லாம் காரணம் என்ன? 

 தமிழால் பயன் இல்லை! என்று நம்புகிற வியாபாரக் கோஷ்டி ஒன்று நம்மிடையே நெடுகிலும் இருந்து வந்து, ஐந்தாம் படை வேலை செய்து வருகிறது. இந்தக் கோஷ்டி சும்மா நம்புவதோடு மட்டும் நிற்கவில்லை. உடன் பிறந்து கொல்லுகிற நோய் மாதிரி இது இரண்டகம் செய்து வருகிறது. அதனால் தான் இதை எளிதில் போக்க இன்னும் முடியாமலிருந்து வருகிறது.

 ``ஆயிரம் பேரைக் கொண்ட அற்றைக் கூலிப் படையைவிட அக்கரையுள்ள ஐந்து பேரைக் கொண்ட அறிஞர் குழு இருந்தால் போதும்" என்பது உண்மையான வார்த்தை. தகுதியும் அக்கரையும் தாம் முக்கியம்: பிரசார பலமல்ல; பிரமுகர்த் தனமல்ல; நபர் மதிப்பீடல்ல.  

பொது நலம் குறித்த செய்தி களைப்பற்றி ஆராயும்போது பொது மக்களைக் கலந்துகொள்வது இயல்பு. பொது மக்களாகச் சேர்ந்து செயல்புரிவது எளிதன்றே யாயினும், அவர்களுடைய ஒப்புதலும் ஆதரவும் கொண்டு இயற்றப்பெறுகிற காரியம் மிக்க ஆக்கத்தோடு, விரைவாக நிறைவேற வசதி ஏற்படும்.

 தமிழ்க்கலைக்களஞ்சியம் தமிழர் அனைவருக்கும் பரம்பரை பரம்பரையாகப் பயன் படவேண்டிய உருவான, மாபெரும் அறப் பணி. இதில் கட்சி, சமய, கொள்கை வேறுபாடுகளுக்கு இடம் இருக்கப்படாது. பிரமுகர்த்தனம், பிரபலத்தனம், பிரசாரத்தனம் ஆகியவற்றுக்கு இதில் இடமளிக்கக் கூடாது. 

கலைக் களஞ்சியத்தின் திட்டத்தைச் சிறு சிறு விளம்பரங்கள், பெரிய விளமபரங்கள், வாயிலாகப் பத்திரிகைகளில் இடையிடையே வெளியிட்டு வரலாம். இம்முயற்சியின் நோக்கம், இதை அடையக் கையாளுகிற வழி முறைகள்பற்றி விளக்கிக் கூறுகிற சிறு சிறு பிரசுரங்களை வெளியிட்டு, மிக மிகச் சொற்ப விலையில் பொதுமக்களுக்கு வழங்கலாம்.

 பொது மக்களின் அபிப்பிராயங்களையும், யோசனைகளையும் வரவேற்று, அவற்றை ஆராய்ந்து பார்த்துப் பயன்படக் கூடிய செய்திகளைக் குறித்துத் தொகுத்து வைத்துக் கொள்ளலாம். 

ஆங்கிலம் உலக மொழியாயிருக்கிறது. அதில் பெரும் அறிவுச் செல்வங்கள் இருக்கின்றன. ஆங்கிலத்தில் உள்ள பிரிட்டானியக் கலைக் களஞ்சியம்,( Encyelopeedia Brittanica)

பேர்ஸ் கலைக் களஞ்சியம்,(Pearss' Encyelo- peedia), 'எவ்ரி மேன்ஸ்' பிரசுரகர்களின் கலைக் களஞ்சியம் (Everyman's Encyelopeedia) இவை மூன்றும், நமக்கு நல்ல முன் மாதிரிகள். முதலாவது சொன்னது 26 பாகங்களைக் கொண்டு, பல்லாயிரம் பக்கங்களில் இயன்றுள்ளது. இதைப் போன்ற ஒன்றைத் தமிழில் இயற்றுவது தான் நமது கல்வி மந்திரி அவிநாசி அவர்களின் நோக்கம். இத்துடன் மற்ற இரண்டையும்  போல் கையடக்கமாய்ப் பல நூறு பக்கங்களில் இயன்ற இரண்டொரு களஞ்சியங்களும் வெளி வருவது நல்லது. மாணவர்கள், வியாபாரிகள், மற்றவர்களுக்கு இவை மிக்க உதவியாயிருக்கும். இவற்றை இயற்ற அதிகக் காலமும் பிடிக்காது; இரண்டொரு வருஷத்திலோ, அதற்கு முன்போ முடித்து விடலாம். 

ஆங்கிலக் கலைக் களஞ்சியத்தை முன் மாதிரியாக-வழி காட்டியாக வைத்துக்கொண்டு செய்முறைத் திட்டம் வகுக்கலாம். அந்த அந்தத் துறையில் தேர்ச்சி பெற்றவர்களை அந்த அந்தத் துறைக்குப் பொறுப்பேற்கச் செய்யலாம். அவர்கள், தாம் மேற்கொண்ட பகுதியைப் பரிபூரணமானதாய்ப் பண்ண நாட்டின் அறிவாளிகள் அனைவரின் ஒத்துழைப்பையும் நாடலாம். விஷயம் வழங்குகிறவர்களுக்குப் பணம் கொடுக்கவேண்டும். தொண்டு செய்கிற நோக்கத்தில் செய்ய இயலாது. அப்படிச் செய்வார்களென்று எதிர்பார்க்கக் கூடாது.

ஆங்கிலப் பேராசிரியர்கள், தமிழ்ப் பண்டிதர்கள், மொழி பெயர்ப்பாளர்கள், அமைப்பாண்மைக்காரர்கள் போன்றவர்களுக்குத் தான் இதில் அதிகமான வேலையும் நடைமுறை உழைப்பும் இருக்கும். ஏராளமான அறிஞர்கள், அனுபவஸ்தர்கள், சிந்தனையாளர்கள், படிப்பாளிகள் விஷயங்களைச் சரி பார்க்க வேண்டும். 

தமிழ் நடை சரளமாயிருக்க வேண்டும். சொற்கள் இயன்ற வரை தமிழ்ச் சொற்களாக இருக்க வேண்டும். பழக்கத்தில் வந்துவிட்டவை தவிரப் புதிதாகப் பிறமொழிச் சொற்களைக் கொள்ளாமல் இருப்பது நல்லது. தீராப்பட்சமாய் அவ்வாறு ஏற்க நேரும்போது நிரம்ப யோசித்துப் பார்த்த பிறகுதான் ஏற்க வேண்டும். 

பல ஆயிரம் ஆண்டுகளாக வளர்ந்து பலன் பட்டும் வந்துள்ள தமிழுக்குத் தனி வடிவமும் சிறப்பும் தருகிற களஞ்சியமாகவே இது இருக்க வேண்டும். 

இந்த அறப்பணிக்குத் தலைப்பாக் கட்டிக் கொண்டு நிற்கும் கல்வி அமைச்சர் அவிநாசி அவர்கள் எடுத்த காரியத்தைப் பரிபூரண வெற்றியுடன் செய்து முடிப்பாராக-என்று அவரை வாழ்த்துகிறேன். 

இது காறும் தமிழால் ஏற்பட்டுள்ள பயன்கள் பேரளவினதாம் : வரம்பிகந்த நெடும் பல ஆண்டுகள் நிலைபேறாயிருந்து வந்துள்ளவை தாம். ஆயினும், கிட்டிய பலன், பல சமயம், நமது அண்மித்த அவசரத் தேவைகளை நிறைவுபடுத்துவதாக இல்லை. வாழ்க்கை வசதிக்கு முதற்கண்ணதாய் வேண்டப்படும் பொருளாதாரத் துறையில் தமிழால் கிட்டிய பயன் நல்லபடியாய் இல்லை. சோற்றுக் கவலை தீர்ந்தால்தான் மனிதனுக்கு உடல் அமைதி கிட்டும். உடல் அமைதி யில்லாதபோது, மன அமைதியோ அறிவின்பமோ கிட்டுவது இயல்பன்று. பட்டினி கிடந்து கொண்டு பகவானைத் துதிப்பது என்பது பட்டினித் துன்பத்தைத் தாழ மாட்டாமல் புலம்பி  அரற்று வதேயாகுமன்றித் துறவு நிலை பூண்டு இறைவனோடு இரண்டறக் கலந்துவிடச் செய்கிற ஆத்மீக முயற்சியாகாது. 

 ஐந்தும் பத்தும், சம்பளம் பெற்று ஆசிரியத்தனம் பண்ணியவர்கள் அழுது வடிந்து கொண்டிருந்தால், அவர்களிடம் கல்வி கற்கும் மாணாக்கர்கள் படிப்பால் வரும் பயனை எப்படிச் சரியாய்ப் பெற முடியும்? ஆங்கிலம் படித்த அடி முட்டாளுக்குக் கிடைப்பதில் பாதியளவு (ஆசிரியர், எழுத்தாளர் சம்பள உயர்வுக்குப் பிறகும் இப்படித்தான்) சம்பளம் கூடப் பெற முடியாத தமிழாசிரியர் தமிழை ஆழமாய் அகலமாய்ப் பயின்று, அதனால் வரும் முழுப் பயனை அந்தப் பயனைத் தம் மாணாக்கர்களுக்கும் கிட்டப் பெறும்படிச் செய்வாரென்று எப்படி எதிர்பார்க்கலாம்? பொருளாதார வசதி தமிழால் கிட்டாதானால், சிரத்தை குன்றத்தானே செய்யும்? தமிழ்ப் பத்திரிகை உலகத்திலும் இந்த நிலை தான்: ஆங்கில எழுத்தாளனுக்குக் கிடைக்கும் ஊதியம் தமிழ் எழுத்தாளனுக்குக் கிடைப்பதில்லை. 

ஆங்கிலம் அரசியல் மொழியாய் இருந்தது. ஆரியம் பார்ப்பன மொழியாயிருந்தது. ஹிந்தி தேச பக்தர்கள் மொழியாயிருந்தது. தமிழ் தாய் மொழியாகவும் வீட்டு மொழியாகவுமட்டுமே இருந்தது. 

பெரியார் ஈ. வெ. ரா. வின் பல்லாண்டு முயற்சியாலும், உண்மைத் தமிழன்பர் (சாதி, சமய, கட்சிச் சார்பற்றவர்) களின் ஆத்ம பலத்தாலும் தமிழ் எப்படியோ நிலைத்துவரத் தான் செய்தது. அது மட்டுமா? முன்பைவிட அண்மிய சில ஆண்டுகளாகத் தமிழ் மிக்க வேகமாக வளர்ந்து செழித்துக் காண்கிறது. ஆக்கம்பெற்றிருப்பதாகத் தெரிகிறது. 

மொழி வாரியாக மாகாணங்கள் பிரிந்து, தனியரசு செலுத்த வேண்டிய கட்டம் நெருங்குகிறது. இனிமேல், தமிழ் தான் நமக்கு அரசியல் மொழி. தமிழ் நாட்டில் தமிழர் தான் ஆட்சி செய்வர். தமிழ் கற்பவர் தொகை பெருகுகிறது. தமிழ்ப் பத்திரிகைகள்  பெருகுகின்றன. தமிழ்ப் புத்தகங்கள் பெருகுகின்றன. இப்படிப் பெருகி விரிவதைக் கண்டு  அச்சமுறுகிறவர்களும் இல்லாமலில்லை. அவர்களுடைய அச்சம் வியாபார சம்பந்தமான அச்சம். போட்ட பணத்திற்கு லாபம் சரியாய் வரவில்லையே என்று வட்டிக் கணக்குப் போடுகிற அச்சம். 

இரண்டரைக்கோடித் தமிழர்களுக்கு (படித்தவர் தொகை முப்பது லட்சத்துக்குக் குறை விராது) நானூறு பத்திரிகைகள் அதிகமல்ல. புத்தகங்களும் அப்படி ஒன்றும் அபரிமிதமாய் வெளிவருவனவாகச் சொல்ல முடியாது. மேலை நாட்டை ஒப்பிட்டு ஒப்பிட்டுப் பார்த்துக் காரியம் செய்கிறவர்கள் அங்கேயுள்ள பத்திரிகை எண்ணிக்கைபற்றிய விவரத்துக்கு ஜான் கந்த்தர் என்ற அரசியல் நூலாசிரியர் எழுதியுள்ள ஐரோப்பாவுக்கு உள்ளே ” (* Inside Europe ") என்ற நூலைப் பார்க்கட்டும். 

ஒரு காலத்தில், தமிழ் உலக மொழியாக இருந்தது. இது உண்மை, கற்பனையன்று, மொழிப்பற்றின் காரணமாக எழுந்த மயக்கமுமன்று. அறிஞர்கள் நிரூபித்திருக்கிறார்கள். ஆனால், இந்தச் செயதி தக்கபடி தமிழ் மக்களிடையே பரப்பப்படவில்லை. அத்துடன், தமிழைப் படித்துத் தமிழால் பிழைத்து வருகிற பேர்வழிகளே இத்தகைய செய்திகளை இருட்டடிப்புச் செய்தும், உருத் தெரியாமல் குலைத்தும், திரித்துக் கூறியும், வந்துள்ளார்கள்-வருகிறார்கள். 

இன்று, ஆங்கிலம் உலக மொழியாக இருந்து வருகிறது. ஆங்கிலத்தைக் குறைத்துப் பேசுவது பயனற்ற ஆஷாட பூதித்தனம். 

ஆனால், தமிழர்கள் இனி மேலாவது முழு ஈடுபாட்டுடன்  தமிழைக் கற்க முயல் வேண்டும். பிற நாட்டு அறிவுச் செல்வங்களைத் தமிழில் கொண்டு தருவது மட்டும் போதாது. தமிழ்ச் செல்வங்களையும் இந்திய நாடெங்கனும், உலகமெங்கனும் பரப்ப வேண்டும். கால்டுவெல் (Cald- well), கிட்டெல் (Kittell), குண் டெர்ட்  (Gundert), போப் (Pope), பெஸ்கி (Beschi) முதலான பிற நாட்டு நல்லறிஞர்கள் தமிழுக்கும் தமிழர்களுக்கும், இதுகாறும் செய்துவந்துள்ள அளப்பரிய தொண்டினை நாமும் தொடர்ந்து ஆற்ற வேண்டும். இது தமிழர் நலத்துக்காக மட்டும் செய்யப் பெறுகிற காரியமன்று, நலத்துக்கும் இது பெரும் பயனளிக்கும். 

உலக தமிழைப் பரப்புவதற்கென்று ஹிந்தியிலும், ஆங்கிலத்திலும் பல பத்திரிகைகள் தோன்ற வேண்டும். தமிழ் இலக்கியங்கள், காவியங்கள் முதலியன ஹிந்தியிலும் ஆங்கிலத்திலும் மொழி பெயர்க்கப் பெற்று, உலகமெங்கனும் பரப்பப் பெறவேண்டும். 

அப்போது, தமிழ் கற்போர் தொகை பல கோடியாகப் பெருகும். நாம் எதிர்பார்ப்பதை விட மிக விரைவிலேயே தமிழ் அகில இந்திய மொழியாக ஆகக்கூடும். இரண்டொரு தலை முறையில் தமிழ் உலக மொழியாகக்கூட ஆகக் கூடும். அப்போது, தமிழால் உண்டாகும் பயன் மாணப் பெரியதாக இருக்கும். ஆங்கிலத்தின் குறைபாடுகளைப் பற்றிச் சதா அங்கலாய்க்கிற பேரறிஞர் பெர்னார்டுஷா தமிழின் எழுத்தமைப்பு முறை, சொல் வளம், கருத்துச்செறிவு, இலக்கியப் பண்பு, கலை மெருகு இவற்றைக் காண்பாரானால்,  ”இருந்தமிழே உன்னால் இருந்தேன், விருந்தமுதம் தான் வரினும், வேண்டேன்” என்று சொல்லவே செய்வார். மொழியாராய்ச்சியில் துறை போகிய அமெரிக்கப் பேராசிரியர் ஆர். வில்சனும் அவர் ஏங்கி எதிர்பார்க்கிற மொழி லட்சண நிறைவைத் தமிழினிடத்துக் கண்டு இறும்பூதெய்துவார். 

 ஆனால் ஒன்று. இது மிகவும் முக்கியம். தமிழில் உள்ள குறைகளையும் போக்கியாக வேண்டும். வீரமாமுனிவர் என்ற இத்தாலியப் பாதிரியார் (பெஸ்கி சாமியார்) தமக்குத் தோன்றியபடி மாற்றியமைத்த எழுத்தமைப்பை நாம் குரங்குப் பிடியாகப் பிடித்துக் கொண்டு தொங்கப்படாது. "விடுதலை"த் தமிழ் எழுத்து முறையைக் கையாளத் தயங்கக் கூடாது. கட்சி பேத எண்ணங்கள் உண்மையை மறைக்க இடந்தரலாகாது. 

 பாட நூல்கள் நாட்டுக்கு நலன் தரும் முறையில் அமைய வேண்டும். அரசினர் பொது மக்களைக் கலந்து கொண்டு, ”எப்பொருள் யார் யார் வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள் மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு” என்ற கொள்கையைப் பின்பற்றித் துணிந்து செயல் புரியவேண்டும். 

எண்ணித் துணிந்த பின், அவிநாசி மாதிரி, பெரியார் மாதிரி விடாப்பிடியாய்ச் செயலாற்ற வேண்டும். அப்போது, கல்வியறிவு பெருகும். தமிழர் வளர்ச்சியடைவார்கள். தமிழ் வளரும். பிறகு, தமிழ் அவர்களை வளர்க்கும். வளர்ச்சி பெற்று, உடலிலும், உள்ளத்திலும், அறிவிலும் தெம்பேறி மகிழ்வு பொலியுமானால், அற்பத்தனமான காழ்ப்பு, அடிமைத்தனம், சூழ்ச்சி ஆகியவை குறைந்து போகும். பேச்சுச் சுதந்தரம், கருத்துச்சுதந்தரம், வாழ்க்கைச் சுதந்தரம் இவை இடையூறின்றி நிலவும். சாதி, சமய, கட்சிப் பேதங்களைப் பிறரிடம் உண்டாக்கி விட்டுத் தாம் மட்டும் இவற்றை மதியாமல் தம் இன வியாபாரிகளுடன் அடுகிடையும் படுகிடையுமாய்க் கிடந்து புரண்டு, கோலாகலம் ஆடி, நாட்டையும் வீட்டையும் கொள்ளையடித்து வாழ்ந்து வருகிற ஐந்தாம், கோஷ்டியின் கொட்டமும் அடங்கும். அப்போது தமிழால் பயன் உண்டாகும்- மெய்யான பயன் உண்டாகும்.* * * * 

இதுவரை இருபத்துமூன்று டார்ஜான் படங்கள் எடுக்கப்பட்டிருக்கின்றன.

முயல்களுக்குப் பிறந்து பத்துநாள் ஆகும் வரை காது கேட்காது; கண் தெரியாது; அவை இருந்த விடத்தைவிட்டு அசையவும் முடியாது.

இங்கிலாந்தின் பிரபுக்கள் சபை 1265-ம் ஆண்டில் தான் முதன்முதல்கூடிற்று.



































சுகம் 

வலம்புரி சோமனாதன் 

சிகரெட் பிடிப்பதிலே எவ்வளவு ஆனந்தம் இருந்தது என்பதை அப்பொழுதுதான் என்னால் உணர முடிந்தது.

 நான்கைந்து ஆண்டுகளுக் கப்பால் என் பழைய பள்ளி நண்பன் விசுவனாதனைச் சந்திக்கக் கல்லூரி விடுதிக்குச் சென்றிருந்தேன். 

அங்கே விசுவனாதனும் அவன் நண்பர்களும், சிகரெட் பிடிப்பதும், சீட்டுவிளையாடுவதும் ஆஹா! எவ்வளவு ஆனந்தமாக இருந்தார்கள்!

 பக்கத்து அறைப் பையன் ஒரு காதல் பாட்டை, மனம் போன படி பாடிக்கொண்டிருந்தான். பாட்டிலே சுரபேதம், தாளவித்தியாசம் எவ்வளவோ இருந்தன! என்றாலும் அதைப் பாடுவதிலே அவனுக்கு எவ்வளவு மகிழ்ச்சி!

 மேல் மாடியிலிருந்து கிராம போன் சங்கீதம் கேட்டது. அந்த அறைப் பையன் கிராம போன் இசைத் தட்டில் மிகவும் இனிமையாக இருக்கும் இடத்தை மட்டும் மீண்டும் மீண்டும் பாட வைத்துக் கொண்டிருந்தான். கல்லூரிவாழ்க்கை எவ்வளவு ஆனந்தகரமாயிருக்கிறது! இந்த நினைப்பிலேயே என் சிகரெட் முடியப்போகுந் தருவாயிலிருப்பதை மறந்து போனேன்.

 சிகரெட்டின் கடைசித் துண்டம் என் விரல்களைச் சுட ஆரம்பித்தவுடன் தான், கல்லூரியைச் சொர்க்க உலகமாக்கி, நினைப்பில் மல்லாந்திருந்த எனக்குச் சுய நினைவு வந்தது. 

அடுத்திருந்த நண்பர் இன்னுமொரு சிகரெட்டைநீட்டினார். குறிப்பறிந்து செய்யும் உபசரணைகள் எப்பொழுதும் உள்ளத்தை மகிழ்விக்கும் என்பது எவ்வளவு உண்மை!

 நம் சிகரெட்டைப் பற்ற வைத்தேன். சிகரெட்டுப் பிடிப்பதில் ஆசையோ, பழக்கமோ இல்லாத நான் அப்பொழுது மட்டும் ஓய்வில்லாமல் ஒன்றன் பின்னொன்றாகக் குடித்தது தான் எனக்கே ஆச்சரியமாகவும் விளங்காத புதிராகவும் இருந்தது. 

ஒருவேளை, சிகரெட் பிடிப்பதிலே ஏதாவது ருசி........ ? அப்படியொன்றும் காணோமே!

மறந்துபோய்ச் சிகரெட்டின் கீழ் பாதியைக் குடித்தால் உதடுகள் தான் வேகின்றன. 

அப்படியானால் நினைப்புச் சுகமா?.. இருக்கலாம். சுகமே நினைவில் எழுவது தானே! 

ஒன்றும் விளங்கவில்லை. சிந்தனை சூன்யத்தில் நின்றது. 

பாடுவதற்கே தகுதியில்லாத அவன், இடைவிடாமல் பாடிக் கொண்டிருந்தது, எனக்கு மிகவும் ஆச்சரியமாக இருந்தது. பக்கத்து அறைப் பையன் இப்பொழுது காதல் பாட்டை நிறுத்திச் சோகமான பாட்டு ஒன்றைப் பாடிக் கொண்டிருந்தான். பிழையில்லாத சாஹித்யமும் இனிமையான சங்கீதமும் இணையும் பொழுது செவிகளுக்கு ஏற்படுகிற சுகம், இந்தப் பையனின் கர்ண கடூரமான புலம்பலில் எங்கே இருக்கும் ?

ராக்ஷஸியைச் சொந்தமாக்கிக் கொள்வதைவிட,ரதியைப் பார்த்துக கொண்டிருக்கலாமே!

பாட்டின் மேல் பிரியம் என்றால், அந்தப் பையன் எவ்வளவோ இசைவாணிகளின் கச்சேரிகளைக் கேட்கலாமே! அதற்காக ஏன் இப்படிப் புலம்ப வேண்டும்.

 ஒருவேளை இதுவும் நினைப்புச் சுகம் தானோ என்னவோ? இதோ இப்பொழுது விருத்தம் பாட ஆரம்பித்துவிட்டான். இவனுடைய சுகம் மாறிக் கொண்டேயிருப்பதில் தான் நிரந்தரம் எய்தும் போலும்!

 விசுவனாதன் சாப்பிட அழைத்தவுடன் தான், என் மனரதத்தினின்றும் இறங்கினேன். 

கீழேயிருக்கும் 'மெஸ்'ஸூக்கு சாப்பிடச் சென்றோம். மாடிப் படியில் இறங்கும் பொழுது மேல் மாடியிலிருந்த கிராமபோன் 

"நாடகமே உலகம்--இனி நாளை நடப்பதை யாரறிவார்” 

என்று பாடிக் கொண்டிருந்தது கேட்டது.

உடனே பட்டினத்தடிகளின் பாடல் நினைவுக்கு வந்தது. 

காயமே இது பொய்யடா! 

காற்றடித்த பையடா 

மாயனார் குயவன் செய்த 

மட்பாண்டம் ஓடடா! 

அப்பப்பா! ஏன் இப்படி நிலையாமையை, இவர்கள் வாழ்க்கையில் புகுத்துகிறார்கள்? இவர்களுக்கு வாழத் தெரியவில்லை யென்பதற்காக மக்களையும் வாழவிடாமல் அடிக்கிறார்களே! 

உமர்கயாமைப் பற்றி இந்த மக்கள் சரிவர அறிந்து கொள்ளாதவரை, பட்டினத்தடிகளின் நிலையாமையில் வசியப்பட்டுத் தான் கிடப்பார்கள். 

"ஓரிரு நாட்கள் தான் உலகத்திலிருக்கிறோம்

 பாரினிலதற்குள்ளே பல கவலை தானையா" 

என்ற உமர்கயாமின் பாடலை இந்த உலகம் அறிந்துகொள்ளவே இல்லையே! இறந்துபோன ஒருவனுக்காக இன்றைக்குத்தான் நான் வருந்துகிறேன். இதுகூட ஆச்சரியம் தான்! 

சாப்பாட்டிற்குப் பிறகு விசுவநாதன் சீட்டுக் கச்சேரியை ஆரம்பித்துவிட்டான். 

நான் சிகரெட்டைப் பற்ற வைத்தவாறேவிளையாட்டு மைதானத்தில் உலவ ஆரம்பித்தேன். 

நல்லநிலவு. ஹாஸ்டல் அறைகளில் அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக எரிந்து கொண்டிருந்த விளக்குகள் மின்மினிப் பூச்சிகள் போலிருந்தன. 

படிப்பதற்காகப் பணத்தைச் செலவழித்து, ஊர்விட்டு ஊர் வந்து கல்லூரியில் சேர்ந்த மாணவர்கள் இப்படி ஆட்டத்திலும் பாட்டிலும் பொழுதைக் கழிக்கிறார்களே! 

எப்படி இருந்தாலும், அவர்களுடைய ஒவ்வொரு செயலி லும் அவர்களுக்கு நிறைந்த சுகம் இருக்கிறதே!அது போதாதா? 

எத்தனையோ பேர் ஆயிரக்கணக்கில் பணத்தைச் செலவழித்தும் சுகம் பெறாமல் சாகிறார்களே! நூறு, நூற்றைம்பது ரூபாய் செலவில் இந்த மாணவர்களால் எவ்வளவோ சுகமாக வாழமுடிகிறதே என்று நினைக்கும் பொழுதுதான் இந்த மாணவர்களின் ஆடலையும் பாடலையும் பொறுத்துக்கொள்ளும் பக்குவம் நமக்கு உண்டாகிறது. 

நிலவு காதலர்களுக்கும் கவிஞர்களுக்கும் சாதகமாயிருப்பதைப் போல், எனக்குச் சாதகமாக இல்லை. 

நித்திரா தேவி தன் பல்லவியை ஆரம்பித்தாள். விளையாட்டு மைதானத்திலிருந்து இரண்டாவது மாடியிலிருந்த விசுவனாதன் அறைக்கு சென்றுகொண்டிருந்தேன். 

நிலவு நன்றாகக் காய்ந்தது. மணி பனிரெண்டு இருக்கும். 

எதிரில் ஒரு பெண்ணை அழைத்துக் கொண்டு ஒரு மாணவன் வந்து கொண்டிருந்தான். 

என்னைத் தூரத்தில் பார்த்ததும், அவன் சிறிது நடுங்கினான். என்னை 'ஹாஸ்டல்' வார்டன் என்று அவன் சந்தேகித்திருக்க வேண்டும்.

 அருகில் வந்து என்னை வேற்றாள் என்று தெரிந்துகொண்ட பின், அவனிடம் மீண்டும் 'ராஜ கம்பீரம்' தோன்ற ஆரம்பித்து விட்டது. 

இந்தக் காலத்தில் திருடர்களிடம் தானே ராஜ அம்சங்கள் பூரணமாக இருக்கின்றன! 

அந்தி பட்டப் பிறகு, கட்டுக் காவலுள்ள தன் இடத்திற்கு ஒரு பெண்ணை அழைத்துக கொண்டு வந்து, தன் வேட்கையைத் தீர்த்துக் கொள்ளும் அந்த மாணவனுக்குத் தான் எவ்வளவு சாமர்த்தியம்? அதை விட, அந்த நடு  இரவில் தனித்து வெளிச் செல்ல ஒத்துக்கொள்ளும் அந்தப் பெண்ணுக்குத் தான் எவ்வளவு துணிவு? 

அப்பப்பா! ஒரு சில வினாடி சுகத்திற்காக எவ்வளவு துணிவாக இந்த மனிதர்கள் செயலில் இறங்குகிறார்கள்! 

விடிந்தால் வெளியில் தெரிந்துவிடும். என்பதற்காக, உடனடியாக அந்தப் பெண்ணை அதுவும் அந்த நள்ளிரவில் வெளியில் அனுப்புகிற அந்தப் பையனுக்குக் கொஞ்சமாவது உள்ளத்தில் இரக்கம் இருக்கிறதா? 

பல சிந்தனைகளுக்கிடையில் நான் உறங்கிப் போனேன். 

விடிந்ததும், அந்த சொர்க்கத்திலிருந்து என் வீட்டுக்கு வந்தேன். 

சுஜாதை அன்றைக்கு வெகு சீக்கிரத்திலேயே பலகாரம் செய்திருந்தாள். எப்பொழுதும் போல் அவளுடன் பேசிக் கொண்டிருக்கும் சுவாரஸ்யத்தில், அன்றைய பலகாரமும் இனிமையாக இருந்தது.

 ஆனால் சுகமோ இனிமையோ துக்கத்தின் வருகையைத் தானே புலப்படுத்தும்!

 அன்றைய தபாலில் ஷண்முக வேலுவின் கடிதம் வந்திருந்தது. 

அதில் அவள் ஏதேதோ எழுதியிருந்தாள்.

 ஆனால் “நீங்கள் அன்றைக்கு அங்கு வந்துபோனதை என்னை வைத்திருப்பவர் எப்படியோ தெரிந்துகொண்டார். என்னை எவ்வளவோ பாடு படுத்திக் கேட்டார். அடிக்கவும் செய்தார். அவற்றை யெல்லாம் உங்களுக்காகப் பொறுத்துக்  கொண்டேன். நான் ஒரு அழுகை அழுதிருந்தால், அவருடைய அந்த உன்மத்த நிலையைச் சாந்தப்படுத்திச் சமாளித்துக் கொண்டிருக்க முடியும். ஆனால் இந்தச் சிறு காரியத்திற்காகப் பெண்மையின் பெரிய ஆயுதத்தை ஏன் வீணாக்க வேண்டும் என்று எண்ணித் தான் சும்மா இருந்துவிட்டேன்” என்ற அவளுடைய எழுத்துக்களை என்னால் நினைவில் வைத்துக்கொள்ளாமல் இருக்கமுடிய வில்லை. அவளுடைய திறமையில்தான் அவளுக்கு எவ்வளவு நம்பிக்கை! 

நான் ஏகபத்தினி விரதன் என்று இன்னும் இந்த சுஜாதை நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறாளே! இவள் எவ்வளவு பேதை! 

ஆனால் பெண்மை சுஜாதையிடம் தானே விளங்குகிறது. ஷண்முகவேலு "வீணை மீட்டு வாரற்றுக் கிடக்கிறது” என்று கடிதத்தை முடித்திருந்தாள். 

அந்த வாக்கியத்தில் தாசியாக இருந்தாலும், அவள் எவ்வளவு பாந்தத்தை உண்டாக்கி விடுகிறாள். 

இதைப் 'பசப்பு' என்று சொன்னாலும், மனிதனை மயக்கும சக்தி அந்த வாக்கியத்தில் அடங்கியிருக்கிறது என்பதை யாரும் மறுக்க முடியாதே!

 ஆனால் அவள் எனக்காக அடிபட்டிருக்கிறாள். இதை நினைக்கும்பொழுது என் உள்ளம் நடுங்கியது. எனக்காக ஒரு பெண் அடிபடுவதா? 

அதுவும் அவள் காசநோய்க்காரி, உடல் தாங்குமா? 

நாங்கள் ஐந்தாறு நாட்கள் ஒன்றுகூடிப் பெற்ற சுகம் இப்படித் துயரத்தில் முடிவதா? 

நான் இந்த நிகழ்ச்சிக்காக கலங்கினேன். ஆனால் அவள் கலங்குவதாக அந்தக் கடிதத்தில் தெரியவில்லையே! 

அன்றைக்கு முழுவதும் அவளுக்காக வருந்தினேன். மறுநாள் தபாலில் விசுவனாதன் கடிதம் வந்தது. அதில் என் கவனத்தை இழுத்ததெல்லாம் சீட்டுப் போட்டதற்காக எங்களுக்கு வார்டன்  பைன் ' போட்டிருக்கிறார்.

 படிப்பு நேரத்தில் கிராம போன் வைத்துத் தன் படிப்பையும் கெடுத்துக் கொண்டு, பிறர் படிப்பையும் கெடுத்ததற்காக மேல் மாடிப் பையனை, வார்டன் மிகவும் கண்டித்தார். அவன் கிராமபோனை இன்று ஊருக்கு அனுப்பி விட்டான். 

"ஐந்தாவது அறையிலுள்ள பையன் நேற்று இரவு ஒரு பெண்ணை அழைத்துக் கொண்டு வந்து தன் அறையில் வைத்திருக்கிறான். அது வார்டனுக்குத் தெரிந்துபோய் அவனை டிஸ்மிஸ்' செய்து விட்டார்" 

என்ற வாக்கியங்கள் தாம். 

என் மனம் ஏதேதோ எண்ணிற்று. 

பையன் - சிகரெட் - விசுவனாதன் அவனுடைய சீட்டுக்கச்சேரி- பக்கத்து அறையிலிருந்த பாடத் தெரியாத- கிராமபோன் சங்கீதம் - அந்தப் பெண்ணும் பையனும் -ஷண்முகவேலு - எல்லோரும் என் நினைவுப்பாதையில் ஒருவர் பின்னொருவராக வந்தனர். 

 சுகம் நினைவில் உதயமாகிறது; துயரத்தின் உதயத்தில் அஸ்தமனமும் ஆகிவிடுகிறது. ஆனால் சுகம் அஸ்தமிக்கும் பொழுது, கதிரவன் வீழ்ச்சியின் பொலிவு தென்படாது.*





















































நினைவுப் பாதையில்

  							'இளமைப்பித்தன்'

 					2



பள்ளிக்கூடம் விட்டதும் வீட்டிற்கு வேகமாக ஓடிவரும் சிறுவனைப் போல, ரயில் ஓடிக் கொண்டிருந்தது. வெளியில் மாலைக் கதிரவனின் பொன்னிறமான மஞ்சள் வெய்யிலில், மரம், மட்டை, செடி, கொடிகளெல்லாம் மூழ்கித் தக தகவென மின்னிக்கொண்டிருந்தன. அனற் காற்று மாறி, தென்றல் வீசத் தொடங்கியது!

 நான் வெளியில் தலையை நீட்டி, அந்த அழகான மாலைக் பார்த்துக் காட்சிகளைப் கொண்டே இருந்தேன். 

ஒரு ஸ்டேஷனில் வண்டி நின்றது!

 பத்திரிகைகளை ஒருமரத் தட்டில் அடுக்கி வைத்து விற்றுக் கொண்டிருந்தான் ஒரு பையன்! 

 அவன் என் பக்கமாக வந்து ஸார் புதிய பத்திரிகைகள் இருக்கின்றன, வேண்டுமா?" என்று கேட்டான்.

 இளவேனில்' இதழ் ஒன்றை எடுத்துக் கொண்டு சில்லரையை அவனிடம் கொடுத்துவிட்டுப் படிப்பில் மூழ்க ஆரம்பித்தேன். வண்டியில் கூட்டம் அவ்வளவு அதிகம் இல்லாததால், தாராளமாக கால்களை நீட்டிச சாய்ந்து கொண்டேன். "இன்றைக்கு இந்நேரம் படிப்பு நாளைக்கு இதே நேரத்தில் ஒரு அரிய சொற்பொழிவை நிகழ்த்திக் கொண்டிருப்பேன்" என்று எனக்குள் நானே சொல்லிக் கொண்டு, இரண்டு மூன்று பக்கங்களைப் புரட்டினேன். 

அதில் ஒரு உருவகக் கதை- "மனிதனும் தேவனும்- என்ற தலைப்புடன் திகழ்ந்து கொண்டிருந்தது! 

யாரோ ’ விமலா ' என்ற பெண் அதை எழுதியிருந்தாள். என்னுடைய கண்கள் கதையை மேய ஆரம்பித்தன. 

2

 பொழுது புலர்ந்தது! 

கீழ்வானில் வெள்ளொளி அரும்பிற்று! 

ஒளி மழுங்கிய விண்மீன்கள் ஒவ்வொன்றாய் மறைய ஆரம்பித்தன. பறவைகளின் தீங்குரல்களில் இசை குழைய ஆரம்பித்தது! 

பக்தன் புறப்பட்டான், தோளின் மீது பூக்குடலையைத் தூக்கிக்கொண்டு! 

குளத்தில் தாமரை மலர்கள் தம் செவ்விதழ்களை விரித்து மலர்ச்சி பெற்றிருந்தன. நீரில் தோன்றும் அலைகளைப் போலவே அவன் மனத்திலும்  ஆசை' யலைகள் எழுந்து மறைந்து கொண்டிருந்தன! அவன் கண்களில் கூட புது ஒளி!

 ஒரு ஆகா அருமை! அருமை!" என்று வாய்விட்டுக் கூறினான். சற்று நேரத்திற்கெல்லாம் மடக், மடக் கென்று சப்தம் கேட்க ஆரம்பித்தது! 

சிரித்துக் கொண்டிருந்த தாமரை மலர்களைத்தான் அவன் அப்படி ஒடித்துக் குடலைக்குள் போட்டுக்கொண்டிருந்தான். மலராத மொட்டுகள் சிலவற்றைக்கூட அவன் அந்தக் கதிக்கு ஆளாக்கிவிட்டான். காலையிளம் கதிரொளியில், இதழ் அவிழாத மொட்டுகள் காற்றிலே அசைந்தாடிக் கொண்டிருந்தன. மற்றும் சில தண்ணீரின் மேலே மிதக்கும் இலைகளுக்கிடையில் தலையை மட்டும் நீட்டிய வண்ணமிருந்தன. 

நாளை- ? 

தோளில் தொங்கிய குடலையை மலர்களால் நிரப்பிக் கொண்டு போய் விட்டான் பக்தன் கோயிலை நோக்கி!

 கர்ப்பக் கிரகத்துக்குள் வீற்றிருக்கும் தேவனுடைய சிலை மோகன வடிவுடன் தான்  இருந்தது! களகள வென்று நீராலும், பாலாலும், அபிஷேகங்கள் நடந்தன! குருக்கள் சிரித்தார்! தீபங்கள் ஒளி வீசின. வாசனைப் புகை சுருள் சுருளாக  எழ்ல்ம்பிற்று! ஆனால்

 குறை இருந்தது.

 பக்தன் ஓடி வந்து சிலையின் பாதத்தில் மலர்களைக் குவித்தான், சிலை குறை நீங்கிற்று! 

மறுநாள்! 

காலையில் குளத்தில் மலர்ந்த மலர், நாள் முழுவதும் தேவனின் சிலையை அழகுபடுத்தி விட்டு, மாலையானதும் வாடி வதங்கிப் போய் விட்டது! 

பக்தன் அதைக் காண விரும்ப வில்லை!

 கருகிய மலர்களை அந்த இடத்தை  விட்டு வெளியில் வீசி எடுத்து எறிந்தான். மறுபடியும் ஓடினான் குளக் கரையை நோக்கி! சிறிது நேரத்திற்குள், சூனியமாயிருந்த சிலையைச் சுற்றிலும், சுகந்த மணம் பரப்பும் புது மலர்களைக் கொண்டுவந்து குவித்தான். அவனுக்கு சொர்க்கமே கிடைத்து விட்டதைப் போல இருந்தது. களி வெறி கூத்தாடும் கண் களோடு தேவனுடைய சிலையை நோக்கினான்! 

ஆனால்- 

சிலை மௌனத்தில் சமாதி யடைந்திருந்தது! அதன் முகத்தில் எந்த விதமான சலனமும் தோன்றவில்லை.

 கடமையை நிறைவேற்றி விட்டோமென்று மனதிற்குள்ளேயே எண்ணிக் கொண்டான். 

அதே வேளையில் ! 

குளத்திலுள்ள நீரின் மேற் பரப்பைக் காற்றலைகள் மெள்ள வருடிக் கொடுத்துக் கொண்டிருந்ததால் சலனம் தென்பட்டது! தன்னிடமிருந்து பிரிந்து போன அந்த மலர்க் குழந்தைகளை ' நினைத்துத் தானோ என்னவோ அவை அழுது புரண்டு கொண்டிருந்தன. குழந்தையைப் பறி கொடுத்த தாயின் இதயத்தைப் போலத் தாமரை இலைகளும் படபடத்தன. 

3

 அந்த உருவகக் கதையோடு 'விமலா' என்ற பெயரும் என் மனத்தில் ஒன்றிப் போயிற்று. உலகம் இருண்டுபோய் விட்டது என்பதைப் பக் 'கென்று விளக்குகளைக் கொளுத்தி எல்லோருக்கும் அறிவித்தார்கள் ரயில்வேக்காரர்கள். 

கடார், தடார், கடார், தடார் ரென்ற சப்தத்துடன் ரயில் ஒரு ஆற்றுப் பாலத்தின் மீது ஓடிக்கொண்டிருந்தது. 

நான் வெளியில் தலையை நீட்டிக் குனிந்து பார்த்தேன். அந்த மங்கலான வெளிச்சத்தில் ஆற்றில் நிறையத் தண்ணீர் போய்க் கொண்டிருட்பது தெரிந்தது! 

எல்லா நதிகளும், மேற்கிலிருந்து, கிழக்கு நோக்கி ஓடுகின்றன. ஆனால் அவைகளின் வேகம் பின்னோக்கிப் போவதில்லை. மனிதனின் மனம் மட்டும் இதற்கு விதி விலக்கானது. நினைத்த மாத்திரத்தில் அது எத்திசையிலும் முன்னாலோ, பின்னாலோ ஓட முடியும்! அதே போல என் மனமும், பழய நாட்களைப் பின் பற்றி ஓடத் தொடங்கிற்று! 

 அப்பொழுது நான் பள்ளிக் கூடத்தில் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்! என வகுப்பிலேயே `விமலா' என்ற பெண்ணும் படித்துக் கொண்டிருந்தாள். இரண்டு, மூன்று வருடங்களுக்கு முன்னால் தான் அவளை யாரோ ஒரு பாடகனுக்கு மணம் செய்து கொடுத்து விட்டதாக என் நண்பன் ஒருவன் சொன்ன ஞாபகம் நன்றாக என் நினைவில் இருக்கிறது! 

அவளுக்குக் கதை எழுதுவதென்றால் நிரம்பப் பிடிக்கும். அடிக்கடி கதைகள் எழுதுவாள். 

ஒரு வேளை அந்த 'விமலா' வாகத்தான் இருப்பாளோ இவளும்? 

சே! இது என்ன பைத்தியக்காரத்தனமான எண்ணம்! இத்தனை நாட்களுக்குள் அவள் குடும்பமென்ற கதைப் புத்தகத்தில், குழந்தை, குட்டி என்ற அத்தியாயங்களைப் புரட்டியிருப்பாளே; அந்தத் தொல்லையில் அவளாவது, கதைகள் எழுதுவதாவது! என்று என்னை நானே சமாதானம் செய்து கொண்டேன். 

விமலா என்ற பெயருடையவள் அவள் ஒருத்திதானோ? வேறு எத்தனையோ பெயர்கள் இல்லையா? 

வண்டியின் தொட்டிலாட்டத்தினால் நான் தூங்கிப்போய் விட்டேன். 

4

மறுநாள் :நான் இறங்க வேண்டிய ஸ்டேஷனில் போய் நின்றது வண்டி! 

சரியாக ஐந்து மணிக்குப் பொதுக் கூட்டமென்று எனக்கு முன்பே அறிவித்திருந்தார்கள். 

கைக் கடிகாரத்தைப் பார்த்தேன். மணி நான்கு ஆகியிருந்தது! 

ஒரு சிறு கூட்டம், எதிர் கொண்டழைத்துச் சென்றது. எல்லோருமாகப் பொதுக் கூட்டம் நடக்கவேண்டிய மைதானத்தை நோக்கிப் போய்ச் சேர்ந்தோம்! 

கூட்டம் ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பாக யாரோ ஒரு இளைஞன் ஆவேசமும் எழுச்சியும் தர வல்ல பாடல்களைப் பாடினான்! குரல் நன்றாகவே இருந்தது. 

 இவை யாருடைய பாடல்கள்?” என்று நான் கேட்க வேண்டியிருந்த கேள்வியை எனக்குப் பக்கத்திலிருந்தவர், மற்றொருவரைப் பார்த்துக் கேட்டார்.  

இந்தப் பாடல்கள் மாதவனுடையவை என்று அவர் கூறிவிட்டு மௌனத்திலாழ்ந்தார். 

கூட்டத்தில் சொற்பெருக்காற்ற வேண்டிய என் கடமையை நிறைவேற்றினேன். கூட்டம் முடிந்ததும், சில நண்பர்கள், என்னை அழைத்துக் கொண்டு 'எங்கேயோ' போனார்கள்.

 புது ஊர் ஆனதால் எங்கே என்று எனக்குச் சரியாக நினைவில்லை! குறிப்பாக ஒரு வீட்டிலுள்ள அறையை மட்டும் காலி செய்து கொடுத்திருந்தார்கள். 

 இரவு நகர்ந்தது! 

மறுநாள் காலையில் படுக்கையை விட்டு எழுந்ததும் 'இளவேனில்' இதழகத்திற்கு ஓர் கடிதம் எழுதினேன், விமலாவின் விலாசத்தைத் தெரியப்படுத்தும்படி!

 அதை நினைத்ததும் எனக்கே சிரிப்பு வந்துவிட்டது! 

ஒரு வேளை விமலா என்பது பெண்ணாக இல்லாமல், ஆணாக இருந்தால்-? இந்தக் காலத்தில் தான் கற்பனைப் பெயர்களுக்குக் கணக்குவழக்கே இல்லையே! ஆண்களின் பெயரைவிடப் பெண்களின் பெயருக்குத்தானே பத்திரிகையுலகம் பெருமதிப்புக் கொடுக்கிறது! அதன் படி ஆணே, பெண்ணின் பெயரை வைத்துக்கொண்டு ஏன் இதை எழுதியிருக்கக் கூடாது? இதற்குள் சங்கக் காரியதரிசி, ஒருவரை அழைத்துக்கொண்டு வந்து என் முன்னால் நிறுத்தி "நீங்கள் நேற்றுப் பொதுக் கூட்டத்தில், உற்சா கத்தோடு கேட்டுக்கொண்டிருந்தீர்களே சில பாட்டுக்களை, அதை இயற்றியவர் இவர் தான்; பெயர் மாதவன்" என்று அறிமுகம் செய்து வைத்தார். 

நான் நகைத்துக்கொண்டே, "பாடல்கள் மிகவும் அழகாக இருந்தன. குறிப்பாக நாட்டையே ஒரு பெண்ணாக வைத்து, அதை ஒவ்வொரு வரும் காதலிக்கவேண்டுமென்று அமைத்திருந்த பாடல் மிக மிக அற்புதமாக இருந்தது " என்றேன். 

சற்று நேரம் வரையில் இருவரும் உரையாடிக்கொண்டிருந்தோம். பிறகு அவர். 'நீங்கள் இன்று அவசியம் என் வீட்டிற்கு வந்துதான் போக வேண்டுமென்று பிடிவாதம் செய்தார். 

அயலூரில் வந்து, ஹோட்டல் சாப்பாட்டைச் சாப்பிட்டு விட்டு அவதிப்படுவதைக் காட்டிலும், அவருடைய அழைப்பைப் பேசாமல் ஏற்றுக்கொள்வதே மேல் அல்லவா? 

'சரி' என்று தலையசைத்தேன்! 

அங்கிருந்து இருவருமாகப் புறப்பட்டோம்.

 				5

பேசிக்கொண்டே இருவரும் மாதவன் வீட்டிற்கு வந்துவிட்டோம். நான் வாசலைத் தாண்டி உள்ளே போனதுமே முதலில் என் பார்வை சுவரில் மாட்டியிருந்த இரண்டு படங்களின் மேல் போய்ப் பாய்ந்தது.

 ஒன்று - மாதவனுடையது! மற்றொன்று இளவேனில்' காரியாலயத்திற்கு விலாசம் கேட்டு எழுதியிருந்தேனே அவளுடையது; விமலாவினுடையது! 

'விமலா' என்று கூப்பிட்டன கண்கள் மௌனமாக! 

வாயின் பேச்சு சத்தம்; கண்களின் பேச்சு மெளனம். படத்தின் மேலிருந்த பார்வையைத் தாழ்த்தினேன். கீழே விமலா நின்று கொண்டிருந்தாள். 

6 

நான் இவளை எவ்வளவு தவறாக எண்ணி விட்டேன்! 

இவள் இருக்கும் ஊரா அயலூர்? இவளா அடங்காப் பிடாரி? 

இல்லை! அவ்வளவும் முட்டாள் தனத்தில் முளைத்த காளான் போன்ற எண்ணங்கள்.

 விமலா! என் பள்ளித்தோழி. எட்டு வருடங்களுக்கு மேல் ஆகப்போகிறது! அதற்குப் பிறகு இப்பொழுது தான்

 படத்தில் உள்ள உருவத்தில் அவளுடைய முகம் பிரகாசமாக, இளமையின் பூரணப் பொலிவுடன் விளங்கியது. ஆனால் இவளை நேரில் பார்க்கும் பொழுது? 

அது ஏன், விடியற் காலையில் தோன்றும் சந்திரனைப் போல் இருக்க வேண்டும்? 

நான் சிந்தனையில் மூழ்கிக் கொண்டே இருந்து விட்டேன். அவள் சட்டென்று என்னை அடையாளம் கண்டு பிடித்துவிட்டாள். அடே! சந்திரண்ணாவா? வா, வா என்றாள். 

மாதவன் திடுக்கிட்டு என்னைத் திரும்பிப் பார்த்தான்.

 அவனுடைய பார்வையில் சந்தேகத்தின் சாயை துளிகூட நிழலாடவில்லை! 

 நாங்கள் இருவரும் பள்ளிக் கூடத்தில் ஒன்றாகப் படித்தோம் என்றாள் விமலா, மாதவனிடம்! 

"உன்னை இப்பொழுது அடையாளமே தெரியவில்லையே விமலா! உடம்புக்கு ஏதாவது சௌகரியக் குறைவாகி நோயில் கிடந்தாயா?" என்றுகேட்டேன். 

மாதவன அதைக் கேட்ட சிரித்து விட்டு 'நீங்கள் பிரசங்கத் தொழிலுடன், வைத்தியத் தொழிலும் பார்ப்பீர்கள் போலிருக்கிறதே?' என்றான். 

நான் வெளிக்குச் சிரித்துக் கொண்டேன். உள்ளுக்குள்ளேயோ பெரும் புயல் வீசிக் கொண்டிருந்தது. வீட்டின் மேல் மாடியில் தான் அவனுடைய இசை வகுப்பு அமைக்கப்பட்டிருந்தது.  சில பெண்கள் அவனுக்காகக் காத்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.  இதோ ஒரு நொடியில் வகுப்பை முடித்துக்கொண்டு வந்து விடுகிறேன்; பிறகு இருவரும் தாராளமாகப் பேசிக் கொள்ளலாம்” என்று சொல்லி விட்டு மாதவன் மாடிக்குப் போனான். நான் உடனே போய் ஒரு நாற்காலியின்மீது உட்கார்ந்து கொண்டேன். எதிரில் விமலா நின்று கொண்டிருந்தாள். அவளுடைய முகம் நொடிப் பொழுதிற்குள் ஏனோ அப்படிக் கடுகடுத்துப் போயிற்று!

 நான் அவளைப் பார்த்தேன்!

 அன்பும் ஆதரவும் நிறைந்துள்ள தங்கையின் வீட்டில் இருக்கிறேன் என்பதை எண்ண எண்ண என் உள்ளத்தில் குதுகுதுப்பு உண்டாயிற்று! எதிரில் நின்ற விமலாவைப் பார்த்து "தங்கையின் வீட்டிற்கு இத்தனை வருடங்களுக்குப் பிறகுவரும் அண்ணன் வெறுங்கையுடன வந்ததை நினைத்து நானே வெட்கப்படுகிறேன். விமலா!" என்றேன். 

 அவளுடைய கடுகடுத்த முகத்தில் சிறிது புன்னகையை வருவித்துக் கொண்டு இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்பு வீடு கலகலத்துக் கொண்டிருந்த தண்ணா! ஆனால் இன்று. ஈரத்தால் நனைந்து போன கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டாள். பிறகு இந்நிலைக்கு நான் தான் காரணம் என்று சொல்லிவிட்டு உதட்டைப் பற்களால் கடித்துக் கொண்டாள்.

  அவளுடைய வாழ்க்கையில் என்னென்னவோ மாறுதல்கள் நடந்திருக்கின்றனவென்று நானாகவே ஊகித்துக் கொண்டேன். அந்த வரலாற்றைக் கேட்கும்படி தூண்டி விட்டுக் கொண்டிருந்தது மனத்திலிருந்த ஆவல்! 

 நான் அவளிடம் "நீ இப்பொழுது ஒன்றும் கதைகள் எழுதுவதில்லையா' விமலா?" என்று சம்பந்தமில்லாத கேள்வியைக் கேட்டேன். உண்மையாகவே அதைக் கேட்க வேண்டிய வேளை அது அல்லதான். அதற்காக அவளை மேலும் அழச் செய்வதா?

 அதைக் கேட்டதும் உலர்ந்து போன உதடுகளில் புன்னகை லேசாக நெளிந்தது. 

கேள்விகளால் அறியாமை அகலுகிறது! அதைப் போலக் கவலைகளும் அகலுகின்றன போலும்! 

 கடைசியாக என் கதையை எழுதியிருக்கிறேன் சந்திரண்ணா!" என்றாள்.

 என் பைக்குள்ளிருந்த 'இளவேனில்' இதழை எடுத்து அவளிடம் நீட்டி உன் கதை இதில் இருக்கிறது விமலா' என்றேன். அவள் அதை வாங்கிக் கொள்ள என் அருகில் நெருங்கி வந்ததும், என்னுடைய பார்வை அவளுடைய முகத்தின் போய்ப் பதிந்தது!

  நான் திகைத்துப் போய் விட்டேன்! 

விமலாவினுடைய,  ரோஜா நிறக் கன்னங்களும், இதழ்களும், வடுக்கள் நிரம்பியதாக இருக்கின்றன. ஒரு வேளை மாதவன் இன்னும் பசி தீராத வனவிலங்காயிருப்பானோ? இல்லா விட்டால், அவளுடைய களங்கமற்ற முகத்திலே பல் தழும்புகளாகிய கறைகள் எப்படி வந்தன?" என்ற கேள்வி எங்களிருவருக்கு மிடையிலே உருவெடுத்து நின்றது. உன்னுடைய வாழ்க்கையில் வீசிய புயல் மிகவும் பயந்கரமாயிருக்கும் போல் தோன்றுகிறதே விமலா?" என்று கேட்டேன். அவள் பதில்சொல்லவில்லை! நீண்ட பெருமூச்சு மட்டும் விட்டாள். நான் நினைத்த படியே தான் ஆகியிருக்கு மென்று  தீர்மானித்துக் கொண்டேன். 

 அண்ணா!" 

என்ன விமலா?'" 

"என் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட துன்பப் புயலை வாய்விட்டுக் கூறவே எனக்கு வெட்கமாயிருக்கிற தண்ணா! முடியுமானால் நான் அதைக் கட்டாயம் உங்களுக்கு எழுதியனுப்பிகிறேன். 

அவளை அதற்கு மேல் ஒன்றும் கேட்க நான் ஆசைப்படவில்லை. ஒரு துண்டுக் காகிதத்தில் என்னுடைய விலாசத்தை மட்டும் எழுதிக் கொடுத்துவிட்டுச் சிந்தனையில் ஆழ்ந்தேன். 

மாதவன் இசை வகுப்பை முடித்துக் கொண்டு கீழிறங்கி வந்தான். பகல் சாப்பாடு முடிந்ததும், அவர்களிடம் சொல்லிக் கொண்டு ஊருக்குப் புறப்பட்டேன்.

நான் ஊர் வந்து சேர்ந்த மறுநாளே, விமலா தன்னுடைய வாழ்க்கைச் சரித்திரத்தை எழுதி எனக்கு அனுப்பி யிருந்தாள். அதுதான் இது! 

 அன்புள்ள அண்ணா, 

எழுதவேண்டாமென்று தோன்றுகிறது!  ஆனாலும், எழுதாமலும் இருக்க முடியவில்லை! எனக்குத் தோன்றுகிற படியெல்லாம் எழுதுகிறேன். மன்னித்துக்கொள். சிறு வயதில் என்னை நீ 'தாமரை' என்று அழைப்பாய். நானும் ஒரு 'தாமரைக் குமரி' என்றே என்னை எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன். அந்த வாக்கு உண்மையிலேயே பலித்துவிட்டதண்ணா. அதை நீ வேடிக்கையாகச் சொல்ல வில்லை! பிற்காலத்தில் வரப் போகும் நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டே என் வாழ்க்கையை நீ ஒரு முடிவு கட்டிச் சொல்லியிருக்க வேண்டும்! 

 நான் எப்போதும் வாடாத தாமரையாகத்தானிருப்பேனென்று எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன். ஆனால், ஒவ்வொரு நாளும் எனனுடைய இதழகள் ஒவ்வொன்றாய் உதிர்ந்து கொண்டிருக்கின்றன. இதற்கு மூல காரணமாயுள்ளவர் வேறு யாருமில்லை. என் கணவரே தான என்றால் நீ ஆச்சரியப் படுவாய். நீ ஓர் பேச்சாளி! பாழடைந்து போயிருக்கும் சமூகத்தின் கண்களைத் திறக்க முயற்சி எடுத்துக்கொண்டிருக்கிறாய். உன் கண்களுக்கு என் கணவன் ஒரு குடிகாரனாகவோ, அல்லது பெண் பித்தனாக தான் தென்படும். அப்படி நீ நினைத்தால் அது உன்னுடைய அவசரமான ஆராய்ச்சியின் முடிவுதான் என்று சொல்லுவேன். அது தவறு! 

 என் கலியாணத்தின் போது 'ஒரு தமிழ்க்கவிஞனை' மணக்கப் எண்ணி போகிறோமென்று இன்பத்திலாழ்ந்து போயிருந்தேன். நாமும் ஒரு 'கவியரசி' யாகலாமென்று கூட நினைத்துக் கொண்டேன். எனக்கு அவர் நல்ல நல்ல கவிதைகளாக இயற்றிக் கொடுப்பார்; நானும் அதை என் இனிமையான குரலில் பாடிக் காட்டுவேன்; அவர் என்னை “விமலா" என்று அன்பாக அழைப்பார்,..... என்றெல்லாம் எண்ணிக் கொண்டிருந்தேன். அதே குறிக்கோளுடன் தான் அவருக்கு மாலையிட்டேன். 

ஆனால்.

 எங்களுடைய சந்திப்பின் முதல் இரவு " வேப்பம் பழத்தைப் போல ஆகிவிட்டது. இனித்துக் கசக்குமென்பார்களே அது மாதிரியான அனுபவத்தை உணர்ந்தேன். 'அவருடைய ' நோக்கத்தில் 'காதல்' என்பது உள்ளத்தைக் குளிர்விக்கும் பொருளாக இல்லை. அது உடலை மட்டும் குளிர்ச்சிப் படுத்தும் குளுகுளுப்பாக இருந்தது. நான் கட்டியிருந்த கனவுக் கோட்டைகளெல்லாம் கணப்பொழுதில் துகள், துகளாகச் சிதறிப் போய்விட்டன. சிறைக்குள் இருந்து கொண்டு, சீமானாகப் போவதாகக் கைதி ஒருவன் கனவு கண்டால் அது நடக்குமா; முடிகிற காரியமா? 

இந்த மாதிரியான வெறி கொண்டவர்கள் உலகத்தில் இன்னும் எத்தனை பேர் வாழ்கிறார்களோ தெரிய வில்லை! நான் அவர் கண்ணில் பட்டுவிட்டால் போதும்; அது எந்த நேரமாக இருந்தாலும் சரி! அங்கேயே என்னத்தைச் சொல்லுவது அண்ணா. 

நான் உன்னிடமிருந்து ' இளவேனில் ' இதழை வாங்கிக் 'கொள்ள அருகில் வந்தபோது உன்னுடைய பார்வை என் முகத்தில் விழுந்ததைத் தெரிந்து கொண்டேன். அவருடைய குருட்டுத்தனமான போக்கை நினைத்து நீ வருந்தியிருப்பாய்.

 இந்த அழகில் எங்களுக்கொரு குழந்தை பிறந்தது. அதைக் கவனிக்கக்கூட எனக்கு நேரம் கொடுக்கமாட்டாரென்றால் பார்த்துக்கொள்ளேன்! பிறகு அதுவும் கவனிப்பாரற்று அற்பாயுசில் மடிந்தது. 

நாளாக, ஆக, என் உடல் மெலிய ஆரம்பித்தது. பிணத்திற்கு அலங்காரம் செய்வதும், நான் அலங்கரித்துக் கொள்வதும் ஒன்று தான். அவருடைய போக்கு திடீரென்று வேறு திசையில் பாய்ந்து விட்டது.

 பிறகு இடையிடையே அவர் என்னைத் துன்புறுத்துவார். நான் மறுப்பேன்! அது தான் அவருக்கு ஆணிவேர். இசை வகுப்புக்கு வரும் பெண்களையும், அவர்

 இந்த விஷயம் எனக்குத் தெரியும். தெரிந்தும் நான் பேசாமலேயே இருந்து விடுவேன். கண்டிக்க ஆரம்பித்தால் என் கதி மீண்டும்

 ஒரு தாமரை வாடி விட்டது. உலகமென்ற குளத்தில் வாடிய தாமரையைத் தான் 'மனிதன்' என்ற பக்தன் பார்க்க நேரிடுகிறது. அவை அழகாக இருக்கும்போது சமூகமென்ற' தேவனுடைய சிலையை அலங்கரிக்கின்றன. 

வாடிவிட்டாலோ? 

புத்தப் புது மலர்கள் மீண்டும் வந்து குவிந்து விடுகின்றன. இதைக் கண்டு சமூகம் வாய் திறந்து பேசுகிறதா என்றால் அதுதான்  அல்லை. ஆனால் புது மலர்களின் கதியும் ஒரு நாள் மலர்ந்து, மறுநாள் உலர்ந்து தானே போகிறது. இந்தக் குறை, மனித உள்ளத்தில் படிந்திருக்கும் களங்கத்தின் கனனங்கரிய கறை, அகலுவதெப்போது--?

     உன் சகோதரி

 							       'விமலா'



 கடிதத்தைப் படித்தும் முடித்ததும் என் கைகள் நடுங்கின. கவிகள் பெண்களை 'மலருடன்' ஒப்பிட்டது சரியென்றே அவளுடைய வாடிய வாழ்க்கை சான்று பகர்ந்தது! 



 * லண்டன் கெஜட்தான் இங்கிலாந்தின் மிகப் பழைய பத்திரிகை. 

* இப்பொழுதுள்ள பிரிட்டனின் பொதுமக்கள் சபையில் ஏழு அரசியற் கட்சிகளின் பிரதிநிதிகள் இருக்கிறார்கள். 

* பிரிட்டனில் பெண்களின் காலாட் படையில் ஒரு சமயம் 80,000 பேர் வரை இருந்தனர். 

* 1875-ம் ஆண்டில்தான் முதன் முதலில் மலேயாவில் ரப்பர்ச் செடி பயிரிடப்பட்டது. 

* பிரிட்டனில் இப்போது 4,250,000 டெலிபோன்களும் 6000 டெலிபோன் இணைப்புகளும் இருக்கின்றன. 

*18-ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த ஜோஸப்பிரீஸ்ட்லி என்ற பெயர் பெற்ற விஞ்ஞானியால் தான் சோடா முதலிய பானங்கள் கண்டுபிடிக்கப் பட்டன. 

பாரதிதாசன் பரம்பரை 



[அவுளுக்கு இல்லை" என்ற பாடலின் ஆசிரியர் சி. இராமசரமி உத்தமபாளையம் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராக இருந்து வருகிறார். நாமக்கல்லுக்கு மேற்கேயுள்ள கீரம்பூர் என்னும் கிராமம் அவர்தம் சொந்த ஊர். "கருவைக் கண்ணன்", "சி.ரா தேசிகன்" என்ற 'புனைபெயர்களிலும் அவர் பாடல்கள் எழுதுவதுண்டு - ஆசிரியர்] 



அவளுக்கு இல்லை 



மஞ்சேர்த்துத் தன் மகளின் வாழ்வைக் காண 

மனத் தாசை மிகவிருக்கும் வருமாப் பிள்ளை 

வணஞ்சதேர்த்த குடும்பத்தைச் சசேர்ந்தோனானால்

 பரவாயில்லலையென்னும் விருப்பி ருக்கும் 

கணம் பார்க்கும் சசோதிடனை அழைத்து வந்து 

கலி யாண நாள் பார்க்கும் கருத்தி ருக்கும்

 குணம்பார்த்தங் கிருவருக்கும் பொருத்தங் காணும் 

 குறிக்கோள்தான் சிறிதேனும் அவளுக் கில்லை! 



"உரிமைப்பெண் கேட்கின்றார் கொடுக்க லாமா ? 

உரைத்தருள்க சாமி' யெனப் பல்லி வாயில்

 சரிசரியாகச் சகுனங்கேட் கின்ற குப்பைச் 

 காத்திரமுந் த்தெரிந்திருக்கும்; கலியாணத்தில் 

விரிவான சாப்பாடோ டிசைக்கச் சேரி

 விதவிதமாய் நடத்து தற்கும் விருப்பி சுருக்கும்

 தேரிவையவள் மனதிலவன் இடம்பெற் றானா? 

எனத் தேரும் அறிவதுதான் அவளுக்கில்லை! 





குலம் பார்த்துச் சுற்றத் தார் கூட்டம் பார்த்துக்

 	கொடுத்தால்தான் நல்லதெனும் குறிப்பி ருக்கும் 

நிலஞ் சேர்த்த குடும்பத்தைப் பிடிப்போ மென்னும்

 நினைவிருக்கும், மகள்பேரில் போகம் நூறு

 கலம் விளையும் வயல்எழுது மாறு கேட்கும் 

கருத்திருக்கும், கலியாணம் ஆன பின்பு 

நலமாக அவர்வாழ மனமொத் தாரா ?

 	என அறியும் நாட்டந்தான் அவளுக்கில்லை! 



மகள் மேனிக் கேற்றநிறச் சேலை தேடும்

 மதியிருக்கும், அச்சேலை மதிப்பை மிஞ்சும் 

தகவான நல்வண்ண ரவிக்கை வேண்டும் 

தரமிருக்கும், காதுக்குக் கழுத்துக் கொத்த

 நகையாய்ந்து பார்த்தெடுக்கும் ஆற்றல் தானும்

 நன்றாக வாய்த்திருக்கும் அவள்வி ரும்பும்

 வகையான மாப்பிளையா என்று பார்க்கும்

 வழக்கந்தான் சிறிதேனும் அவளுக் கில்லை!











































சிறுவர் அரங்கம் 

சோம்பேறிச் சோழு 

            டி. எஸ். வடிவேலு 



ஒரு ஊரில் சோமு என்ற சோம்பேறி ஒருவனிருந்தான். அவனை விடச் சோம்பேறி அவ்வூரில் வேறு ஒருவருமில்லை. அதனால்தான் அவனை அவ்வூரார்கள், 'சோம்பேறிச் சோமு' என்று அழைத்து வந்தனர். 

'சோம்பித் திரியேல்' என்பது அவனுக்கு எத்தனையோ தடவை எத்தனையோ பேர்களால் சொல்லப்பட்ட பழைய பழமொழிதான். ஆனால் எல்லாம் 'செவிடன் காதில் ஊதிய சங்கு' போலத்தான் பயனற்றதாகிவிட்டது. 

சோமு பெரியவனானான். வீட்டில் அவனது பெற்றோர்கள் அவனை ஏதாவதொரு வேலைக்குப் போகும்படி சொன்னார்கள். இத்தனை நாளும் சோம்பித் திரிந்த அவன் ஒருவனிடத்தில் சென்று வேலை செய்ய விரும்பவில்லை . அவன் உடம்பு வணங்கவுமில்லை. பெற்றோர்கள் இவனது சோம்பேறித் தனத்தைப் போக்க நினைத்தார்கள். அதனால் அவர்கள் அவனுக்கு வேலைக்குப் போனாலொழியச் சாப்பாடு போடமாட்டோமென்று மறுத்துவிட்டார்கள்.

 இதனால் சாப்பாட்டுக்கு என்ன செய்வதென்று புரியவில்லை சோமுவுக்கு. பிச்சை எடுப்பதைத் தவிர வேறுவழி ஒன்றும் தோன்றவில்லை அவனுக்கு. வேறு வழியினால் சாப்பிட வேண்டுமென்றால் தான் வேலை செய்யவேண்டுமே! 

இவ்வாறு நினைத்துக் கொண்டே சோமு தெருவின் முகட்டில் உட்கார்ந்திருந்த ஒருவனிடம் சென்றான். அவனிடத்தில் "சுலபமான வேலை எங்கே ஐயா கிடைக்கும்?” என்றான். 

அவன் காஞ்சீபுரத்தைச் சேர்ந்த ஓர் நெசவாளி. அதற்கு அவன், "காஞ்சீபுரம் போனால் காலாட்டிப் பிழைக்கலாம்" என்றான். மறுநாள் சோமு காஞ்சியிலிருந்தான். முன்பின் தெரியாத ஊர். பாதையின் ஓரத்திலிருந்த ஒரு மதகின் மேல் சோமு ஏறி உட்கார்ந்து கொண்டான். காலை ஆட்ட ஆரம்பித்தான். ரஸ்தாவில் போகின்றவர்களும், வருபவர்களும் இவனைப் பைத்தியமென்றே நினைத்துச் சென்றனர். 

ஒரு நாள் சென்றது. 

காலை ஆட்டினதின் பலன் சோமுவுக்குக் கிடைக்கவில்லை தான். இருந்தாலும், இன்றும் அதைச் செய்வது என்றுதான் முடிவு கட்டினான். 

அன்றும் அதே மதகின் மேல் உட்கார்ந்தான். காலை ஆட்ட ஆரம்பித்தான். கொஞ்ச நேரம் சென்றது. சோமுவை அவன்ஊரில் கண்டு பேசிய அந்த நெசவாளி அவ்வழியே வந்தான். ஆரம்பத்தில் வேகமாக ஆட ஆரம்பித்தசோமுவின் கால்கள் இப்பொழுது களைப்பினால் மெதுவாகத்தான் ஆடிக்கொண்டிருந்தன. 

“என்னப்பா? காலை ஆட்டிக்கொண்டு சுகமா உட்கார்ந் திருக்கிறாயோ?" என்றான். 

 ஆமாங்க நானும் இரண்டு நாளாகத் தானுங்க நீங்க சொன்னபடி நடந்து வாரேன்" என்றான் சோமு.

"ஆமா தம்பி, இப்போதைக்கு இது தான் நல்ல தொழில்." 

"இரண்டு நாளாச்சு ஒன்னும் பலனில்லைங்களே!" 

"என்னாப்பா பலனில்லே?" 

"என்னாங்க ஒன்னும் புரியாதது போலேல்ல பேசுறீங்க. பாருங்க இப்பக்கூடத்தான் காலை ஆட்டிக்கொண்டிருக்கேன். காலை ஆட்டி ஆட்டிக் கால் கடுக்க ஆரம்பித்து விட்டது. 'காஞ்சீ புரத்துக்குப் போனால் காலை ஆட்டிக் கொண்டு சாப்பிடலாம்னு' சொல்லிப்பிட்டு ஒன்னும் புரியாதது போலப் பேசுறீங்களே?" என்றான். 

அந்த நெசவாளி விழுந்து, விழுந்து சிரிக்க ஆரம்பித்தான். அவன் சிரிப்பதின் அர்த்தமே சோமுவுக்குப் புரியவில்லை. ஒருவாறு சிரிப்பை அடக்கிக் கொண்டு பேசலானான். "காஞ்சீபுரத்திலே நெசவு சாலைகளெல்லாம் அதிகமாயிருக்கும். அதனாலே அங்கே போனா நெசவு சாலையிலே காலை ஆட்டி, நெசவு செய்து பிழைக்கலாம்" என்று தான் நான் சொன்னேன். நீ அதன் அர்த்தத்தைத் தவறாக எடுத்துக் கொண்டாயே?" என்று மறுபடியும் விழுந்து, விழுந்து சிரிக்க ஆரம்பித்தான். 

சோமுவின் முகத்திலே அசடு வழிந்தது. தான் சுறு சுறுப்பாய் இருக்க வேண்டுமென்று அன்று தான் முதன் முதலாக எண்ணலானான். பின்பு சோமு அந்த நெசவாளியின் உதவியிலேயே ஒரு நெசவு சாலையில் சேர்ந்தான். அன்றையிலிருந்தே 'சோம்பேறிச் சோமு' `சுறுசுறுப்புச் சோமு' ஆகிவிட்டான்.

























































மகளிர் அழகுக் குறிப்புகள் 

கலைச்செல்வி 



காதணிகளில் பற்பல விதங்களிருக்கின்றன. ஆண்களுக்கு மாத்திரம் இரண்டு மூன்று வகைகள் உண்டு. ஒற்றைக் கல் கடுக்கன், சாதாரணத் தங்க வளையங்கள் முதலியன.

 பெண்களுக்குக் கம்மல், தோடு, வில்வைத்த தோடு இவைகளெல்லாம் பழைய கால நகைகள். தற்காலத்தில் நட்சத்திரங்கள் டாப்ஸ், மல்லிகை மலர், ரோஜா மலர், திராக்ஷை கொத்து, இப்படிப் பற்பல தினுசுகள் காதணிகள் ஆகிவிட்டன. லோலக்குகளும், ஜிமிக்கிகளும் சர்வ சாதாரணமாகி விட்டன. கிராமத்துப் பெண்கள் முதல் மேல் நாட்டிலிருந்து இறங்கும் நாகரிக மங்கைகள் வரை லோலக்குகள் அணிகின்றனர். 

பத்துப் பதினைந்து வருடங்களுக்கு முன்புதான் பேசும் படங்கள் வந்த புதிதில் லோலக்குகள் போட ஆரம்பித்தனர். அது வழக்கத்தில் வரவே காதிலணிந்திருந்த லோலக்குகள்  தோள்களில் முட்டினால் தான் பேஷனாக இருந்தது. எத்தனைக்கெத்தனை பெரிய லோலக்குகள் அணிந்தார்களோ அத்தனை நாகரிகம் வலுத்தவர்களென்ற எண்ணம் இருந்தது. 

தற்காலத்தில் டாப்ஸ்தான் மிகவும் அழகான காதணி. அது வெள்ளியும், பாசிமணியும் சேர்த்து செய்து நு 5 முதல் 15 க்குள் கிடைக்கிறது. சக்தியுள்ளவர்கள் தங்கமும், பச்சையும், கெம்பும் வைத்துச் செய்துகொள்கிறார்கள். வைரத்தில் செய்து கொண்டால் குறையே இல்லை. டாப்ஸ்கள் அணிந்து கொள்வதால் ஒரு நன்மையிருக்கிறது. அவைகளை அணிந்துகொள்ளும் பெண்மணிகளுக்கு அதிகப்படியான நகைகள் தேவையில்லை. சாதாரண மில் சேலைக்கும் "பாட்டாஷ”க்கும் எடுப்பாயிருக்கும். கறுப்பு வளையலும், கதர்ச்சேலையும், கான்பூர் மிதியும் அணியும் தேசசேவகிக்கும் உகந்ததாயிருக்கும். ஜார் ஜெட் புடவையுடுத்து, குமிழ்களிட்ட ஸ்லிப்பர்களும், வைர நெக்லெஸ்ஸும், வகை வகையான மலர்களும் சூடும் வெள்ளித் திரை நடிகைகளை இன்னும் மின்வெட்டுத் தாரகைகளாய் ஸ்வலிக்கச் செய்யும். 

சில காதணிகளுக்கு இயற்கையாகவே ஒரு குணமுண்டு. சாதாரண சிவப்புக்கல் (கெம்பு) கம்மல் போட்டுக்கொள்ளும் முகத்தைப் பாருங்கள். கெம்புக்கு ஒருவித ஒடுக்கமும் சாந்தமும் மிளிரும். அதில் ஒரு தனிப்பட்ட தற்பெருமை தென்படாது. 

அதே வைரமாய் இருந்தால் பெண்கள் எப்படியிருந்தாலும் அதற்கிருக்கும் தளுக்கும் மினுக்கும் பெண்களுக்கோர் தனி அழகையூட்டுகிறது. அதனுடன் லோலக்கும் தொங்கினால் அவரவர்கள் மனோபாவத்தை ஆடி ஆடி எடை போட்டுச் சொல்கிறது பெருமையுடன். 

'டாப்ஸ் ' அணியும் பெண்கள் காதுகளை மூடிக் கூந்தலை முடிந்தோ, பின்னியோ, அவரவர் விருப்பப் பிரகாரம் செய்து கொள்ளலாம். கூந்தலை இறுகி வாரிக் காதுகள் முழுவதும் தெரியும்படி கட்டிக்கொள்ளக் கூடாது. காதணி அணியும் அந்த இடம் முழுவதும் டாப்ஸ்கள் கவர்ந்து கொண்டு, நம் உடலுடன் பிறந்த ரத்தினாபரணம் போல் பார்க்க நேர்த்தியாயிருக்கும். டாப்ஸ்கள் அணியும் பெண்கள் காதுகளை மூடித் தான் கூந்தலலங்காரம் செய்து கொள்ள வேண்டும்.

இந்த டாப்ஸ்கள் சிலந்திக் கூடு போன்று பல விதமாய் இயற்கைக்கு மாறுபாடின்றி இனாமல் பூசப்பட்டு விற்கிறது. எல்லாவற்றையும் விட உகந்தது சிலந்திக்கூடு, நக்ஷத்திரம், மல்லிகை மலர் இவைகள் தாம், இன்னும் சில மலிவான விலையில் காதணிகள் வட்டமான பச்சை, நீலம், சிவப்பு, முதலிய கண்ணாடிக் கற்களில் நக்ஷத்திரங்களைப் போல் வெள்ளைப் பாசி மணிகளைப் பதித்துச் செய்து விற்கிறார்கள். புடவைக்கேற்ற அலங்காரம் செய்து கொள்ளும் காலேஜ் குமாரிகள் இம்மாதிரியானவைகளை அதிகம் உபயோகிக்கின்றனர்.

 இவைகள் எல்லாவற்றையும் விட வங்கத்திலும், குஜராத்திலும் அணியும் டாப்ஸ்களுக்குத் தங்கத்தில் செய்திருந்தால் தங்க முத்துக்கள்; எம்மாதிரி நிறக்கல்லில் டாப்ஸ் செய்திருக்கிறார்களோ அம்மாதிரிமுத்துக்கள் வரிசையாய் ஐந்து முதல் ஏழு வரை செய்து அதில் தொங்க விடுவார்கள். அதை வளையங்கள் போட்டுத் தொங்க விடமாட்டார்கள். ஒவ்வொரு முத்தையும் டாப்ஸுடன் இணைத்திருப்பதைப் போல் ஒரே வளையத்தில் இணைத்துவிடுவார்.கள். அதை அணிந்துகொண் டால் கன்னத்திலிருந்து காதுகளின் ஓரத்தில் சிறு சிறு அரும்புகள் போல் பார்க்க அழகாகவும் சூரியனின் கீழ் வளைந்து நிற்கும் சந்திர வளையம் போல் நன்றாயிருக்கும். 





வளரும் இலக்கியம் 



கம்பரசம் ***

1943- ம் ஆண்டைத் தமிழ் இலக்கிய உலகத்தில் மிகப் புரட்சியான எண்ணங்கள் தூவப்பட்ட காலம் என்று சொல்லலாம். அப்பொழுது தான் இராமசாமிப் பெரியார் கம்பராமாயணத்திற்கும், பெரியபுராணத்திற்கும் நெருப்பு வை என்று கூறிவந்தார். அந்த இரண்டு பெருநூல்களும் இன உணர்வுக்குத் தீங்காய் நிற்பதால் தீ இடுக என்றார். வடக்கே வேங்கடம் தொட்டுத் தெற்கே குமரிவரை வாழும் மக்களிடையே இக்கருத்துக்கள் பரபரப்பை உண்டாக்கி வந்தன. ஆரியர்- திராவிடர் போராட்டமே கம்பராமாயணக் கருத்துக்கள் என்று பெரியாரும், அவர் தோழர்களும் கூறி வந்தனர். இந்நிலையில் தமிழ்ப் சிலர், ஆரியர்க்கு உயர்வும் - திராவிடர்க்கு இழிவும் உண்டாக்கும் அக்கதையை நாங்கள் நம்பவில்லை. ஆனால் கவிதைக்காகக் கம்பன் காவியத்தைப் போற்றுகிறோம்" என்றார்கள். அப்பொழுதுதான் இந்நூலாசிரியராகிய திரு. அண்ணாத்துரை அக்கருத்து எவ்வளவு பழுதுபட்டது என்பதை உணர்த்த எண்ணி, தம்முடைய 'திராவிட நாடு' இதழில்  'கம்பரசம் என்ற தலைப்பில் அவை தம்முள் பல காமரசம் ததும்பி நிற்பதை எடுத்துக் காட்டிக் கதைக்காக மட்டு மல்லாது கவிதைக்காகவும் கம்பர் தமிழ் நாட்டில் உலவி வருவது தவறு என்று மெய்யான சான்றுகள் பல கொண்டு தம் கருத்தை நிலைநாட்டினார். சொல்லின் செல்வராகிய இந்நூலாசிரியர் இதுபற்றிச் சேலத்தில் பேராசிரியர் சோமசுந்தர பாரதியாரோடு சொற்போர் செய்து வெற்றி கொண்டவர். கம்பரசத்தைப் படித்து முடித்தவுடன் அக்கதையை "தெய்வமாக் கதை” என்று கூறுவது எவ்வளவு மானக்கேடான காரியம் என்று நினைக்கவே தேன்றும். சிந்தனை யாற்றலைத் தூண்டும் இந்நூலைத் தமிழர் வரவேற்பர் என்றே கருதுகிறோம்: விலை ரூ. 1-8-0. கிடைக்குமிடம்: "திராவிடப்பண்ணை" தெப்பக்குளம், திருச்சி. 



அண்ணுவின் கற்பனைச் சித்திரம்*** 

கற்பனைச் சித்திரம் ஆசிரியரின் புதுமையான எழுத்தோவியம். சீர்திருத்தக் கருத்துக்களைப் பின் புலனாகக் கொண்டு ஆசிரியர் இந்த ஏழு கதைகளைத் தீட்டியுள்ளார். ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு வகையில் தனிச் சிறப்புடையது. 'பேரன் பெங்களூரில்' இவற்றுள் தலைசிறந்த அற்புதமான சிறு கதை. ஆசிரியர் C. N. அண்ணாத்துரை M. A. விலை 1-0-0. கிடைக்குமிடம்: திராவிடப்பண்ணை, தெப்பக்குளம், திருச்சி. 

-திரு



மானிட ஜாதியின் சுதந்திரம் ***

 இந்நூலில் உள்ளவை உலகத்துப் பேரறிஞன் இங்கர் சாலின் சிந்தனைக் கட்டுரைகள் மூன்று. தெளித்த நீரோட்டம் போலப் படிப்படியாகக் கருத்துக்களை வளர்த்துச் செல்லுகிறான். ‘என் எண்ணங்களைச் சொல்லும் உரிமையை எவனாவது மறுப்பானாகில் அவன் ஒரு அறிவு நிரம்பிய திருடன், முடிதரித்த கொள்ளைக்காரன்! என்றுதான் நான் சொல்வேன்' இங்கர்சாலின் இந்த வீரச் சொற்களையும் நமது சென்னை அரசாங்கம் 'நாத்திகம் என்ற பெயரால்' அறிவு வளர்க்கும் ஆசிரியர்களுக்கு வாய்ப்பூட்டுப் போட்டிருக்கும் கீழ்த்தர மனப் பான்மையையும் ஒன்று சேர்த்துப் பார்க்க வேண்டுகிறோம். திரு.வெ.சாமிநாத சர்மாவின் மொழிபெயர்ப்பு, நேராக இங்கர் சாலிடம் இழுத்துச் சென்று நம்மை நிறுத்துகிறது. "மக்கள் இனத்து உரிமை, பெண்ணுரிமை ” என்ற அழகிய பைந்தமிழ்ச் சொற்கள் இருக்கத் திரு.சர்மா அவர்கள் ஏனோ சுற்றி வளைத்துக் கொண்டு மானிட ஜாதியின் சுதந்திரம், ஸ்திரீ சுதந்திரம் என்றெல்லாம் மொழிபெயர்க்க வேண்டும்? விலை ரூ 1 4-0. பிரபஞ்ச ஜோதி பிரசுராலயம். புதுக்கோட்டை (தனியரசு) 



திராவிடஸ்தான்* 

முன்னாள் அமைச்சர் திரு. எஸ். முத்தையா முதலியார் அவர்கள் திராவிடநாடு பிரிய வேண்டிய அவசியத்தை, அரசியல், பொருளாதாரம் இராணுவம் முதலிய ஒவ்வொரு துறையிலும் அலசி ஆராய்ந்து தெளிவாக நமக்கு விளக்குகிறார். தமிழரசுக் கோரிக்கை விடுப்போரும் திராவிடர் இயக்கத்தில் ஒன்றுபட வேண்டிய இன்றியமையாமையை எடுத்துக் காட்டுகிறார். திராவிட நாட்டினர் ஒவ்வொருவரும் உணர வேண்டிய நூல் இவ்வெளியீடு. விலை பத்து அணா, திராவிடமணி பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி. 



மாஜி மனிதர்கள்***

 வாழ்வு நலம் இழந்தவர்களின் அன்றாட வாழ்க்கையை மனதில் பதியும்படி சித்தரித்திருக்கிறார் மாக்ஸிம் கார்க்கி. வாத்தியார் சாவும், காப்டன் கைதியாவதும், மற்ற வாழ்விழந்தோர் கூட்டத்தின் அருவருக்கத் தக்க நிலையும் ஒரே சமயத்தில் நம் கண் முன் நிறுத்தப் படுகின்றன. நம் உள்ளத்தில் இரக்கம் ஊறுகிறது, 'ரசிகன்' பரவாயில்லை எனும்படி மொழிபெயர்த்திருக்கிறார். விலை இரண்டு ரூபாய், புதுயுக நிலையம், 233 லிங்க செட்டி தெரு, சென்னை 1.



தீண்டாமையும்-இந்து மதமும்* 

திராவிடர் தளபதி சி.என். அண்ணாத்துரை, இரா. நெடுஞ் செழியன் இருவரின் வானொலிச் சொற்பொழிவுகள் தாம் இந்நூல். கண்ணையும் கருத்தையும் கவரும் புத்தகம். தீண்டாமை பற்றி வானொலியில் நிகழ்ந்த சொற்பொழிவுகள் அனைத்தையும் தொகுத்திருந்தால் இன்னும் சிறப்பாயிருக்கும். விலை நாலணா. திராவிடன் பதிப்பகம் P. B. 18. வேலூர். (வ. ஆ) விற்பனையாளர்: தமிழ்நாடு நூல் நிலையத்தார், தெற்கு வாசல், மதுரை 

-நா.வேத்தரசன் 



அடியுங்கள் சாவுமணி*** 

இப்புத்தகத்தே காணப்படுகின்ற நடை உயர்ந்தது அல்ல எனினும் உணர்ச்சி மிகுந்ததேயாகும். கால நிலையை ஒட்டிக் கருத்தினைத் தெளிவு படுத்தப் பிறந்த புத்தகங்களில் இதுவும் ஒன்று. பிறர் உழைப்பால் வாழுகின்ற முதலாளி வர்க்கத்தின் அழிவிற்கும், கடவுளை நம்பிக் கருத்தழிகின்ற அறியாமைக்கும் அடியுங்கள் சாவுமணி ஆசிரியர் கூறுவதை என்று நாமும் ஆதரிக்கத்தான் வேண்டும். ஆசிரியர்: மிவாஸ்கி. விலை அணா எட்டு. வெளியீடு: சாந்தி நிலையம் துறையூர் திருச்சி ஜில்லா.



 ஈட்டிமுனை ***

மக்களினடையே உணர்ச்சி யூட்டப் பிறந்த நூல்களுள் இதுவும் ஒன்று. ஈட்டிமுனையை  மறந்திருந்த மறத்தமிழர்களுக்கு, அதன் உபயோகத்தை அறிவுறுத்துகின்றார் ஆசிரியர் கோரநாதன். விலை அணா எட்டு, வெளியீடு: சாந்தி நிலையம், துறையூர் திருச்சி ஜில்லா. 



சாவோலை***

அறியாமைக்கும், ஆண்டவன் பெயரால் நிகழ்கின்ற அநியாயங்களுக்கும் யாயங்களுக்கும் சீட்டுக் கிழிப்பதுடன், சாவோலையும் தீட்டுகின்றார் ஆசிரியர். சமுதாயத்தினிடையே நிகழ்கின்ற அட்டூழியங்கள் அழியவேண்டும் என்ற ஆசிரியரின் எண்ணம் அறிவுடையவர்களால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படும். ஆசிரியர்: தில்லை வில்லாளன். விலை அணா எட்டு. வெளியீடு: எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி ஜில்லா.



 நிலைபெற்ற சிலை ***

 	இளைஞர் எழுதிய இக்காவியம் இனிமை பயக்கும் முறையிலே எழுச்சி மிகுந்த கருத்துக்களுடன் இலங்குகினறது. ஒவ்வொரு தமிழ் மகனும், 'இராமனா'க வாழ்வதனைக் காட்டிலும் 'மருதவாணனா'க வாழ்வான் ஆயின் நாடு நிச்சயம் முன்னேறும். ஒவ்வொரு தமிழ் மகளும் 'சீதை'யாக வாழவேண்டாம், 'வஞ்சி'யாக விளங்கினால் போதும் ! சுருக்கமாக இந்நூல் மிகச் சிறந்தவற்றுள் ஒன்றே யாகும். விலையுயர்ந்த இந்நூல் விலைபோகக் கூடிய சரக்குத் தான் ! ஆசிரியர்: தமிழ் ஒளி (விஜயரங்கம்) விலை ரூ.1-8-0 வெளியீடு: புதுயுகநிலையம் 233, லிங்கச் செட்டித் தெரு, சென்னை 1.



கோயில்களை மூடுங்கன் **

 	அவர் ஆலயங்களுக்குத் திறப்பு விழா'க்கள் நடத்துமிந்நாட்களிலே, மூடு விழாக் கொண்டாட வேண்டுமென்று கூறுகின்றார் கோரநாதன். கூறுகின்ற கருத்துக்களைப் படிக்கின்ற நாமும் 'ஆமாம்' போடுகின்ற ஆசாமிகளாக ஆகித்தான் தீருவோம். ஆசிரியர்: கோரநாதன், விலை அணா ஆறு, வெளியீடு: சாந்தி நிலையம் துறையூர், திருச்சி ஜில்லா.

 

ஓடிப்போனவள் கதை ***

 காமச்சுவை நனி சொட்டச் சொட்ட இதனைச் சொக்கலிங்கம் சோடித்திருக்கின்றார். சமூகத்தை முழு மனதுடன தாக்குகின்றார் கதையிலே, சந்தர்ப்பங்கள் வசதி செய்கின்ற பொழுதெல்லாம் வேண்டாத நிகழ்ச்சிகள் நிறைய உள்ளன. ஆசிரியர்: சொக்கலிங்கம், விலை அணா நான்கு. வெளியீடு: சாந்தி நிலையம், துறையூர், திருச்சி ஜில்லா.

 -நாக. முத்தையா 



கதிரவன்***

சென்னையிலிருந்து மாதம் இருமுறை வெளிவரும் இப்பத்திரிகை சிறந்த அமைப்போடு விளங்குகிறது. வெறும் பொழுதுபோக்கான தமாஷ்களைவிடக் காலப் போக்கினையும் மக்கள் கடமையையும் விளக்குவதே நன்றெனக் கொண்டு “ கதிரவன் " அரிய பல கட்டுரைகளைத் தாங்கி வருகிறது. "கதிரவன்" தக்க ஆதரவினைத் தமிழ்நாட்டில் பெற வேண்டுமென்றுவிரும்புகிறோம். ஆசிரியர் புலவர் பு.செல்வராஜ். தனிப்பிரதி விலை அணா 6, முகவரி : "கதிரவன்" நிலையம், 94- பிராட்வே, சென்னை 1 



செந்தமிழ்ச் செல்வி***

 'இடைக்காலத்தே தாள் கட் டுப்பாட்டினால் மறைந்திருந்த நஞ்செந்தமிழ்ச் செல்வி' மீண்டும் தொடங்கியிருக்கிறாள். சிறந்த ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளும், அறிவியல் கட்டுரைகளும் கொண்டு 'செல்வி' சிறக்க வெளிவந்துள்ளாள். கா. அப்பாத்துரை, ஒளவை சு. துரைசாமி, ஞா. தேவநேயன், வேலன் முதலிய அறிஞர்கள் புதுச் 'செல்வி' க்குக் கட்டுரைகள் வழங்கியுள்ளனர். அண்மையில் மறைந்த விபுலானந்தர் படமும் அவர் தம் வரலாறும் இடம் பெற்றுள்ளன. ‘செல்வி'க்குத் தமிழர்கள் நல்வரவு கூறுவரென்று நம்புகிறோம். தனி இதழ் தருவதில்லை. ஆண்டுக் கட்டணம் ரூபாய் நான்கு. திருநெல்வேலித் தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் லிமிடெட், 6, பவழககாரத்தெரு, சென்னை. 



குரல் ** 

திராவிடப் பாசறைக்குப் புதிய சேர்க்கை “குரல்" வெளியீடு. பெரியார், பாரதியார் வாழ்த்தோடு ஒலிக்கத் தொடங்கியிருக்கிறது. அறிஞர் அண்ணாத்துரை முதலியோர் கட்டுரைகள் வழங்கியுள்ளனர். 'குரல்' பயன் தரும்  முயற்சியாகக் காணப்படுகிறது. தனிப் பிரதி விலை அணா ணா 5. மக்கள் மன்றம், 1, பாலக்கரை, திருச் சினாப்பள்ளி.



திராவிடநாடு பிரிவினைப் பாடல்கள் ***

 	அருப்புக்கோட்டைத் தோழர் M.S. இராமசாமி இயற்றிய பாடல்கள் இவை. திராவிட இயக்க வளர்ச்சிக்குப் பயன்படும் வகையில் அமைந்திருக்கின்றன. விலை அணா 6. தோழர் சிவ. சண்முகசுந்தரன், 4 புளியம்பட்டி-அருப்புக் கோட்டை என்ற முகவரிக்கு எழுதிப் பெறலாம். 





சினிமா லோலன்** 

இது மாதமொரு முறை வெளிவரும் 'சிலோன் சினிமா லோலன்'. நல்ல முறையில் சிறந்த கட்டுரை படங்களுடன் வெளிவந்திருக்கிறது. தனிப்பிரதி 75 சதம். காரியாலயம்: 215, மெஸஞ்சர் வீதி, கொழும்பு. 



குடியரசு***



”குடியரசு” வார வெளியீடு மீண்டும் வெளிவருகிறது. மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்தி. பெரியாரின் எழுத்தோவியங்களைப் படிக்கும் வாய்ப்பு நம் தோழர்கட்குக் கிடைத்திருக்கிறது. தனிப்பிரதி விலை அணா 1 - “குடியரசு” காரியாலயம், 42, கச்சேரி ரோடு, ஈரோடு. 







வரப் பெற்றோம்: 

குயில்-வாரவெளியீடு- ஆசிரியர் T. N. ராமன். தனிப்பிரதி ஒரு அணா காரியாலயம். 58. பைகிராப்ட்ஸ் ரோடு, சென்னை-5 4 

வெண்மதி - மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர்: டாக்டர் டி. எஸ்.ராஜலட்சுமி. தனிப்பிரதி அணா 6. காரியாலயம்: 103, அரண்மனைக்காரத் தெரு, சென்னை1. 

சமுதாயம்-வாரம் இருமுறை. ஆசிரியர்: எஸ். ஆர். சுப்பிரமணியம். தனிப்பிரதி விலை அணா 1. காரியாலயம்: 73, ஈஸ்வரன் கோயில் தெரு, புதுச்சேரி. 

மதி - மாதப்பத்திரிகை, ஆசிரியர்: பே. ந. குணச்சந்திரன், விலை அணா 3. காரியாலயம், 287, தம்புசெட்டித்தெரு, சென்னை 1 

உணர்ச்சி -மாதமிருமுறை. ஆசிரியர்: நா.நாச்சிமுத்து. விலை அணா 3. "உணர்ச்சி" செயலகம், ஈரோடு. 39
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol1-pongalissue-feb1948-13.docx =====

பொன்னி          

பொங்கல் மலர் 1948

                



































 இது தான் புராணம் 

                                				பெரியார்.ஈ.வே.ராமசாமி



 நம்நாட்டில்  நமது இனத் துரோக ஈன வயிற்றுப் பிழைப்புக் கூத்தாடிகள் பலர் புராணங்களை நாடகமாக  நடித்து நம் சமுதாயத்துக்கே பரம எதிரிகளான பார்ப்பனர்களுக்கு நல்லபிள்ளையாய்  வாழும் இழி தன்மையையும், பாடகர் என்போர் பல புராணக் கதைகளின் கருத்துக்களையே பாட்டுகளாக பாடி வயிறு பிழைப்பயுைம் பார்த்து வருகிறோம். இப்படிப்பட்ட மக்கள்  நம் திராவிட சமுதாயத்தில் தான் பலர் இருக்கிறார்களே யொழிய மற்றபடி பார்ப்பன சமுதாயத்திலோ, இஸ்லாம் சமுதாயத்திலோ, மற்ற சமுதாயத்திலோ இல்லை. இந்த இழிநிலையை மாற்றாது, பொருள் வருவாயே நோக்கமாகக்கொண்டுள்ள நாடக் முதலாளிகளும் நடிகர்களும் நாட்டுக்குக் கேடு தான் செய்கிறார்கள். இவர்களுக்கிடையில், தொழில் முறையில் தங்கள் வயிற்றுப் பிழைப்பையும், பொருள் வளர்ச்சியையும் பிரதானமாய்க் கருதாமல் இன நலத்தைப் பெரிதும் லட்சியமாய்க் கொண்டு நடிக்கும் என். எஸ்.கிருஷ்ணன், எம். ஆர் இராதா முதலிய இரண்டொருவர்களே இன உணர்ச்சியுடன்  நடிக்கிறார்கள். அதன் பயனாய் அவர்கள் அடையும் துன்பந்தொல்லைகளையும் கஷ்ட நஷ்டங்களையும் லட்சியம் செய்யாது, தன் மானத்துடன் பெரும். அளவுக்கு அவர்கள் அதியற்புதமான தொண்டாற்றி வருவது பாராட்டப்பட வேண்டியது. 

திராவிடப் பொது மக்கள் மனம் வைத்தால் இன்னும் பல கிருஷ்ணன்களையும் இராதாக்களையும் உண்டு பண்ணலாம். புராண நாடகம், சினிமா ஆகியவற்றைப் பார்ப்பதை நிறுத்துவது தான் அதற்கு வழியாகும். எப்படி  ஒரு பார்ப்பனனைச் 'சாமி ' என்று கூப்பிடுவதும், அவனைக் கண்டால் நாமாகவே கையெடுத்து அவனுக்கு முன்னதாகக் கும்பிடுவதும்,நம் மனத்திற்கு மிகமிக அவமானமாகவும் கஷ்டமாகவும் காணப்படுகிறதோ அது போல் சுயமரியாதை உணர்ச்சி, மானமுள்ள திராவிட மக்கள் புரண நாடகங்களுக்குப் போவதை நிறுத்தி, இன உணர்ச்சி ஊட்டும் நாடகம், சினிமாக்களுக்குச் செல்லுவதென்று வைத்துக்கொண்டால் இரண்டொரு வருடத்தில் நாடக உலகமும், இசை உலகமும் நல்ல பகுத்தறிவும் சுயமரியாதையும் ஊட்டும் படியான பல கிருஷ்ணனையும் இராதாவையும் உண்டாக்குமென்பதில் ஐயமென்ன!

மேலும் நமது பெண்களுக்கு நகையிலும், துணியிலும், சிங்காரிப்பிலும் இருக்கிற உணர்ச்சி அவர்களது இழிவு  நீங்குவதிலும் மானத்திலும் சிறிதாவது ஏற்பட்டுப் புராணக் கதை, நாடகம், சினிமாக்களுக்குப் போகாமலும், சீர்திருத்தமான நாடகங்கட்குச் செல்லுவதுமான காரியங்களில் திரும்புமானால், வெகு சீக்கிரத்தில் திராவிட சமுதாயம், நல்ல மானமுள்ள சமுதாயமாக ஆகிவிடுமென்பதில் தடையென்ன இருக்கமுடியும் !

                             	கம்பனும் வால்மீகியும் 

வால்மீகி இராமாயணத்துக்கும் கம்ப ராமாயணத்துக்கும் மிகுந்த வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. வால்மீகி இராமன், சீதை, லெட்சுமணன் ஆகியவர்களை மிகவும் கீழ்த்தரமாகவும் இழிவாகவும் சிருஷ்டித்திருக்கிறார். இதை மாற்றவே, பார்ப்பனர், கம்பன் என்னும், இனத்தைக் காட்டிக் கொடுத்து வயிறு பிழைக்கக் கருதிய ஈனப் பிராணியைப் பிடித்து, இப்பாத்திரங்களை உயர்ந்தவர்களாக மாற்றச் செய்து திராவிட மக்களை அடிமையாக்கினார்கள். இக்காரணத்தால்தான் நாங்கள் கம்ப ராமாயணத்தைக் கொளுத்த வேண்டுமென்றும். வால்மீகி ராமாயணத்தின் சரியான மொழி பெயர்ப்பைப் படிக்கவும்,நடிக்கவும், சங்கீதமாகப் பாடவும் வேண்டும் என்று சொல்லி வருகிறோம். கம்பன் மறைத்த செய்திகள் சிலவற்றை எடுத்துக் காட்டலாம். தசரதன் கைகேயியை மணஞ்செய்து கொள்ளும் போதே, அவள் வயிற்றில் பிறக்கும் பிள்ளைக்கே அயோத்தியைக் கொடுத்து விடுவதாக உறுதி செய்து கொடுத்து விட்டுப் பரதன் இல்லாத போது, தசரதன், வசிஷ்டர், இராமன் ஆகிய மூவருமே சூழ்ச்சி செய்து பரதனை ஏமாற்றச் சதி செய்ததையும் இராமனைக் காட்டுக்குப் போகும்படி கட்டளை யிட்டவுடன் ராமன் மிகவும் துக்கங்கொண்டு, கோசலை, சீதையுடன் விசனப்படுவதையும், சீதை காட்டுக்குப்போக விரும்பாமல் வருந்துவதையும், கைகேயி செய்த  கட்டாயத்தின் பேரில் ராமன் சீதையைக் கூட்டிக் கொண்டு போவதையும், சீதையை இராவணன் கலவி செய்து விட்டதாகவே நன்றாக விளங்கும்படி குறிப்புக் காட்டி இருப்பதையும், கம்பன் மறைத்துக் காட்டி, இராமன், சீதை, தசரதன் முதலிய பாத்திரங்களை உயர்த்திக்  காட்டி மக்களை எய்த்து விட்டான்.

 

                                	 

நல்லதங்காள் கதை

 	மேலும், புராண நாடகக் கதைகளில் உள்ள முட்டாள் தனமான, முரணான கற்பனைகளுக்கும், சில எடுத்துக்காட்டுகள் பார்க்கலாம். நல்ல தங்காள் பதிவிரதை என்பதைக் காட்ட அவள் பச்சை வாழை மட்டையை விறகாக வைக்க அது பற்றி எரிந்தது என்று காட்டுவார்கள். அப்படிப்பட்ட பதிவிரதை வாழ்ந்த நாட்டில் பனிரெண்டு மாதம் மழையில்லாமல் பஞ்சம், வந்திருப்பதாயும்,அதனால் நல்லதங்காள் கணவன், குழந்தைகளுடன் நாடுவிட்டுப் பிழைக்க வந்ததாகவும் குறிப்பிட்டு, நல்லதங்காள் பதிவிரதையல்ல வென்றும், அவளிருந்த ஊரில் ஒரு பதிவிரதை கூட இல்லை என்றும் முடிவு கட்டும்படி அதே கதையில் சித்தரித்திருக்கிறார்கள்.

                                	சத்தியவான் சாவித்திரி

 அதுபோலவே சாவித்திரி சத்தியவான் கதையைச் சித்திரித்தவன், சாவித்திரியின் கற்பினால், பதிவிரதாத் தன்மையினால், இறந்து போன தன் கணவன் உயிரை எமனுடன் போராடிப் பெற்றுத்தான் விதவையாக ஆகாமல் மாங்கல்யஸ்தீரி ஆனதாகச் சித்தரிப்பதில் இந்த நாட்டில் கணவனைச் சாகக்கொடுத்த அத்தனை பெண்களும் பதிவிரதைகள் அல்லவென்றும், இன்று நம் நாட்டில் இருக்கும் விதவைகளில் ஒரு பதிவிரதை கூட இல்லையென்றும் அதனாலேயே சாவித்திரி போல ஒருத்தி கூட எமனுடன் போராடிச் செத்துப் போன தன் கணவர் உயிரைக் கொண்டுவர முடியவில்லை என்றும் பிறர் எழுதும்படி முட்டாள்தனமாகக் கதை சித்திரித்துவிட்டான்.

  			குசேலர்

 மற்றும் குசேலோபாக்கியானம் என்னும் "குசேலர்" கதையில் குசேலருக்கு 27 பிள்ளைகள் என்றும் 27 பிள்ளைகள் பெற்றும் குசேலர் தரித்து திரத்தில் துன்பப்பட்டு 27 குழந்தைகளை அழைத்துக் கொண்டு கிருஷ்ணன் (கடவுள்) இடத்தில் சென்று பிச்சை கேட்டதாகவும், கடவுள் ஏராளமான செல்வம் கொடுத்ததாகவும் கதை சித்தரித்த ஆசிரியர் சிறிது கூடப் பகுத்தறிவைப் பயன் படுத்தவில்லை. ஒருவனுக்குக் குழந்தைகள் இருந்தால் அவன் வருஷத்துக்கு ஒரு குழந்தை பெற்று இருந்தால் இருபது. வயதும் அதற்கு மேற்பட்ட வயதும் நிறைந்த குழந்தைகள் எட்டாக இருந்திருக்கும். இந்தக் குழந்தைகளும் சோப்பேறித் தடியன்கள் போல் ஒரு வேலைக்கும் லாயக்கில்லாத மாமிசப் பிண்டங்களாகவா இருந்திருக்கக் கூடும்.! இப்படி இருபது வயதுக்கு மேற்பட்ட மக்களை வீட்டிலே வைத்துக் கொண்டு ஒருவன் பிச்சைக்குப் போயிருந்தால் அந்த நாட்டில் மற்றவர்களும் இதுபோலிருந்திருக்க வேண்டாமா ? அப்படி  இருந்தால் அந்த நாடு எப்படி உருப்படி ஆகி இருக்கும்? இப்படிப்பட்ட சோம்பேறித் தடியர்களுக்குக் கடவுள் செல்வம் கொடுக்கலாமா? இப்படி ஒரு கூட்டம் நம்மிடம் வந்து பிச்சை கேட்டால் நாம் என்ன சொல்லுவோம் என்பதைச் சிந்தியாது இவ்வளவு முட்டாள் தனத்தைக் கடவுள் மீது ஏற்றின ஆசிரியர் எவ்வளவு அறிவற்றவராக இருக்க வேண்டும்? அற்புதங்கள், அதிசயங்கள் நடந்ததாக எழுதுகிற புளுகு, முட்டாள்தனம் ஒரு புறம் இருக்க, இப்படி நியாயமான அறிவு, சிந்தனை, குற்றம் கூறாமல் இருக்கும் தன்மை கூட இல்லாமல் மிக மிக முட்டாள் தனமானதும் குற்றமானதும் மக்களுக்கு இழிவைத் தருவதுமான கதைகளைச் சித்தரித்தவர் காட்டுமிராண்டிக் காலத்தில் சுய நல இழிதன்மையால் சித்தரித்தார்கள் என்றாலும் விஞ்ஞான காலத்தில்,பகுத்தறிவு வளர்ச்சிக் காலத்தில், மான உணர்ச்சி, இன உணர்ச்சி தாண்டவமாடுங் காலத்தில் இப்படிப்பட்ட கதைகளை அதுவும் திராவிட மக்களிடையில் திராவிட மக்களாலேயே நடிப்பதும் இசை பாடுவதும் இதனால் திராவிட மக்களில் பலர் வயிறு வளர்ப்பதும் என்றால் திராவிட மக்களைச் சூத்திரன் -- அடிமை - தாசிமகன் - சுதந்திரத்தையும் மானத்தையும் மனிதத் தன்மையையும் சிந்திக்கக் கூடாத இழிபிறப்புக் கடை மகன் என்று ஆரியன் எழுதி வைத்திருப்பதை இவர்கள் மெய்ப்படுத்துகிறார்கள் என்றுதானே அர்த்தம்! 

பதினெட்டுக் கோடி வீணாகிறது

 இந்த விதமான நம் இழி தன்மையால் அதாவது இப்படிப்பட்ட காரியங்களுக்கு நாம் இடம் கொடுப்பதால் நம் பொருள், ரோசம் மானம், அறிவு எவ்வளவு கெடுகிறது என்று கணக்குப் பாருங்கள். இப்பொழுது திராவிட நாட்டில் நாடகக் கொட்டகை, சினிமாக் கொட்டகை, டெண்டு (கூடாரம்) ஆகியவைகள் சுமார் ஒரு ஆயிரத்துக்கு மேலாகவே புராணக் கதைகள், ஆரிய ஆதிக்கக் கதைகள் நடப்பனவாக இருக்கும். ஒவ்வொன்றிலும் ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் இரண்டுதரம் மூன்று தரம் கூடுவார்கள். 3-மணி நேரமாவது நடத்து வார்கள். தினங் குறைந்தது 5 லட்ச ரூபாயாவது செலவாகும். 30 நாளைக்கு ஒன்றரைக் கோடி ரூபாய் இந்த அக்கிரமத்திற்குச் செலவாகின்றது. வருடத்திற்கு 18 கோடி ஆகிறது.  இதுபோல் புராணக் கதைகள், இலக்கியங்கள் கதா காலேட்சபங்களுக்கு எத்தனை கோடி ? இது அறிவுள்ள நாட்டிற்கு, மானமுள்ள சமுதாயத்திற்கு ஏற்றதா? சிந்தித்துப் பாருங்கள். இந்தப் பணத்தில் ஒருபாகம் கண்காட்சிக்கு, பகுத்தறிவுப் பிரசாரத்திற்குச் செலவு செய்யப்படுமானால் இந்த நாட்டு மக்களாகும் நாம் எவ்வளவு உயர் நிலையில் இருந்திருப்போம்? மேல் நாடுகள் நமக்கு எவ்வளவு பின்னணியில் இருந்திருக்கும் ? நாம் இன்னும் இந்தக் காலத்திலும் சூத்திரர்களாய் நாலாவது ஜாதியாய் இருந்திருக்க முடியுமா? இனி மதம், கடவுள் உற்சவம்,பண்டிகை சடங்கு சனியன் என்பன வாகியவைகளுக்கு எத்தனை கோடி ரூபாய் எவ்வளவு நேரம் எவ்வளவு ஊக்கம் செலுத்தப்படுகின்றது என்று பாருங்கள். இவைகளை நிலை நிறுத்தத் தானே இந்தப் புராணக்கதை, நடிப்பு, இசை, காலஷேபம்,படிப்பு பயன்படுகின்றன! அரசியல்,பொருளாதார இயல் என்பவைகளைப் பிரதானமாகக் கருதாதீர்கள். அறிவியல் மானவியல் சரிப்பட்டு விட்டால் அரசியல் கஷ்டம், பொருளாதார இயல் கஷ்டம் தலைகாட்டவே காட்டாது. இந்த இழிவுகளில் ஊக்கம் ஆற்றல் செல்வம் முதலியவைகளை அதிகமாகச் செலுத்தி எதிர்காலத்தைப் பாழ்செய்து கொள்ளாதீர்கள். நன்றாகச் சிந்தித்துப் பாருங்கள். விருப்பு வெறுப்பு இல்லாமல் நடு நிலையில் இருந்து நிவாயத் தீர்ப்பு நியாயாதிபதி போல் கவலையுடன் சிந்தித்துப்பாருங்கள்.

 பதவியும், வயிறு வளர்ப்புமே மனித -வாழ்வின் லட்சியமல்ல. மலத்தில் இருக்கும் புழுவும் உயர்வாக இருக்கிறது; தினத்துக்குத் தினம் வளர்ச்சி அடைகிறது; மற்ற ஜீவன்களுக்கு ஏற்படும் இயற்கைக்கு ஆளாகி இயற்கை எய்துகிறது. மனிதனும் அதுபோல் தானா? வாழ்வதம் வளர்வதும் தானா மனித லட்சியம்? அல்லது அதுதானா மனிதர்களின் இயற்கை முடிவு. சிந்தித்துப் பாருங்கள் ! சிந்தித்துப் பாருங்கள் ! மனிதத் தன்மையையும் மான உணர்ச்சியையும் சிந்தித்துப் பாருங்கள்!!!

[கல்வி என்பது தண்ணீர்; அதைச் சமூகமெனும் பெரு மரத்தின் வேரில் ஊற்றினால் நம் வேலை ஆகிவிட்டது என்று நினைத்தேன். ஆனால்  இந்த மரத்தின் வேரிலுள்ள, சாதி வேற்றுமையும், கெட்ட - எண்ணமும், பணத்துக்கு அடிமைத்தனமுமாகிய புழுக்களா அதை வளரவிடப் போகின்றன ? இந்தப் - புழுக்கள் சாக வேண்டும்.                       -காண்டேர்கார்  ]



                                       		 மும்மூர்த்திகள் 

இரணியன் கதையானது வைணவ மயமாய்ச் செய்யப்பட்ட கதை. ராமாயணக்கதை செய்யப்பட்ட காலத்துக்கு முன்பாகச் செய்யப்பட்டதாகும். இது பாகவதம், என்னும் புராணத்தில் தான் விரிவாகக் காணப்படுகிறது. புராணங்களில் முதலாவது அல்லது முன்னது கந்தபுராணம் என்பது தான் எனது கருத்து. அதைப் பார்த்துத்தான் இராமாயணம், ஆக்கப்பட்டதாகும். இன்னும் சொல்ல வேண்டுமானால் மும்மூர்த்திகள் என்று சொல்லப்பட்ட மூன்று கடவுள்களில் முதல் கடவுள் சிவன் தான். சிவன்தான் ஆரியர் கற்பனையில் முதல் கடவுளாகும். ஆரியர் கற்பனை மாத்திரமல்லாமல் பரிணாமத் தத்துவப்படிப் பார்த்தாலும் சிவன்தான் முதலாவதாகக் கற்பிக்கப்பட்ட கடவுளாக இருக்க வேண்டும். ஏனெனில் சிவன் காட்டுமிராண்டிக் காலத்தில் கற்பிக்கப்பட்ட கடவுள். சிவனைப் பாருங்கள். சடைமுடி தாடி, கையில் மழுவு, மிருகம், காட்டு மிருகம், தோல் ஆடை, பாம்பு, எலும்பு,நகை,மண்டை ஓடு,பாத்திரம், கோர ரூபம், சுடுகாடு, இரும்பு, சாம்பல் மேல்பூச்சு, உடுக்கை வாத்தியம்,பழக் கொட்டைகள், விசேஷ அணி, வாகனம், மாடு முக்கியமாய் இருப்பது மலை மேல், மலையில் இருந்து வடியுந் தண்ணீரைச் சிவன் தலையில் இருந்து வருவதாகக் கற்பனை. ஆகாயத்தில் இருக்கிற சந்திரன், சிவன் தலையில் இருப்பதாகக் கற்பனை. கிரணத்தோடு காணப்படும் சூரியன் சிவன் கண்களாகக் கற்பனை. இவையெல்லாம் காட்டிலும் சிவன் பெண்டாட்டியும், காளி காலப் போக்குப்படி பார்த்தால், முதலில் கற்பிக்கப்பட்ட கடவுள் கற்பிதந்தான் சிவன் என்பது சாதாரணமாகப் புரியும். பிறகுதான் விஷ்ணு கற்பனை என்பதற்கு ஆதாரம் என்னவென்றால் விஷ்ணு சிறிது நாகரிகம் ஏற்பட்ட பிறகு கற்பிக்கப்பட்ட கடவுள் ஆவார். எப்படி என்றால் விஷ்ணுவுக்கு இருப்பிடம் நாடு, உடை (பீதாம்பரம்) உயர்ந்த ஆடை, நகை உயர்ந்த பொன், மாணிக்கங்கள், தலையில் கிரீடம், லட்சுமி என்கிற செல்வச் சீமாட்டி மனைவி, சந்தனக்காப்பு, குரங்கு, கருட ஆழ்வார் வாகனம், பாற் கடலுள் இருப்பு, சயனம், இந்தப்படியும், இதுபோன்ற மற்ற காரியங்களும் முந்தியதைவிடச் சற்று நாகரிகமாகவே கற்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. பிரம்மா என்கின்ற கடவுள் இன்னும் பிற்காலத்தில் கற்பிக்கப் பட்டது என்பதற்கு முன்னையது இரண்டையும் விடச் சற்று முற்போக்காகவே இருந்து வருவது காரணமாகும். சிருஷ்டிக் கிரமம், கலை அறிவு, கல்வி அறிவு முதலியவைகள் மிக மிக நாகரிக மேற்பட்ட பிறகே தோன்றியிருக்க வேண்டும். இந்தக் கண் கொண்டு ஜாக்கிரதையாக இந்துக் கடவுள்கள் தன்மையைப் பார்த்தால்   கடவுள்கள், புராணங்கள் முதலியவைகளின் பரிணாமத் தன்மை விளங்கும். எனவே தான் முதல் கற்பிதக் கடவுளாகிய சிவனைப் பற்றிய புராணக் கதைகள்,காட்டுமிராண்டித் தன்மையாகக் கற்பிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இதற்குக் கந்தபுராணம் எடுத்துக்காட்டு. 

கந்தபுராணமும் இராமாயணமும் 

பொதுவாகவே கந்தபுராணம் விஷ்ணு சரித்திரப் புராணங்கள் யாவும் ஒரே அடிப் படையைக் கொண்டவையாகும். அதாவது தேவர்கள் - சூரர்கள், தேவர்கள் - அசுரர்கள், சுரர்கள்- அசுரர்கள், தேவர் -ராட்சதர்கள் ,தேவர்கள் -தஸ்யூக்கள் என்பதாகச் சரிசம இரண்டு இனப் போராட்டமே தவிர வேறு நல்ல சங்கதி மிகவும் அருமையாகத் தான் இருக்கும். எல்லாப் புராணக் கதையும், யுத்தம், நாசம், கொலை ஆகியவைகளின் வருணனைகளையே அதிகமாகக் கொண்டிருக்கும். சைவப் புராணங்களைவிட வைஷ்ணவப் புராணங்கள், காவியங்கள் மனுதர்ம சாஸ்திரத்தையும் வருண தர்மங்களையும் அவைகளைக் காப்பாற்றப் பெரிய முயற்சிகளையும் அதிக அதிகமாக வலியுறுத்தும் தன்மை கொண்டதாகக் காணப்படும். சூழ்ச்சி, வஞ்சகம், தந்திரம் ஆகிய குணங்களையும் சைவப் புராணங்களை விட வைஷ்ணவப் புராணங்கள், கதைகள், தெய்வத்தன்மை ஆகியவை அதிகமாகக் கையாடி இருக்கும். சிவன் கடவுளைக் கூட முதல் உருவக் கற்பனையில் குழவிக் கல்லு(லிங்கம்) போல் கற்பிக்கப்பட்டுப் பிறகு விஷ்ணு கற்பிக்கப்பட்டார். மனித உருவம், நாகரிகமான மனித உருவம். அதிலும் சிறப்பாகப் பார்ப்பனன் உருவம் என்பதாகப் படிப்படியாக உயர்ந்து வந்து இருப்பதைக் காணலாம்.

 இந்த நிலையில் சைவ வைணவப் புராணக் கற்பனைகளில் இருக்கும் சில ஒற்றுமையையும் கவனித்துப் பாருங்கள். இதற்குக் கந்தபுராணத்தையும் இராமாயணத்தையும் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள். இரண்டு கதைகளுக்கும் உள்ள பொதுக் கருத்துக்கள் பல உண்டு. 

மேலும் இந்தப் புராணங்கள் செய்ததின் உட்கருத்து ஆரியர், திராவிடர்கள் என்ற இருபெரு இனத்தைப் பொறுத்துச் செய்யப்பட்டதேயாகும் என்பதற்கு மேலும் சிலச்சில எடுத்துக்காட்டுகள் கூறுகிறேன். ஒரு காலத் தில் தேவர்கள் எல்லோருங்கூடித் தென்னாடு உயர்ந்து விட்டதென்றும் வடநாடு தாழ்ந்து விட்டதென்றும், இதற்கு ஏதாவது பரிகாரம் செய்யவேண்டும் என்றும் யோசித்து இதைச் சமனாக்க அகத்தியனாரே தகுந்தவர் என்று முடிவு செய்து அகத்தியரைத் தென்னாட்டுக்கு அனுப்புகிறார்கள். அகத்தியர் தென்னாடுவந்து இராவணனைத் தென்னாட்டைவிட்டு ஓட்டி இரு நாட்டையும் சமனாக்குவிக்கிறார் என்பது, தொல்காப்பியக் கதையில் காணப்படுவது. 

இதைவிட முக்கியமான கருத்தொன்று காணப்படுவது யாதெனில் கைலையில் சிவபெருமானுக்குத் திருமணம் நடக்கும்போது தென்னாடு உயர்ந்தும், வடநாடு தாழ்ந்தும் இருப்பதைக்கண்டு சிவபிரான் சரிப்படுத்த அகத்தியரைத் தென்னாட்டுக்கு அனுப்புகிறார். அகத்தியர் தென்னாடு நோக்கி வருகையில் விந்தியமலை தடுக்கின்றது. இந்த விந்திய மலையானது தேவர்களில் யாரையுந் தென்னாட்டுக்குள் விடாமல் தடுத்து வருகிறதாகத் தேவர்களும் அகத்தியரிடம் முறையிடுகிறார்கள். அகத்தியர் விந்தத்தை அடக்கி, தென்னாடு வந்து இராவணனைத் தென்னாடு ஆளாமல் கட்டிப் பிணித்தார் என்று புராணங்கூறுகிறது.

 இதற்கு மத்தியில் மற்றொரு கதை. அதாவது தென்னாட்டு எல்லையில் வாதாபி, வில்வலன் என்ற இரு அசுரர்கள் அதாவது பத்மாசுரன் தங்கை,அசமுகியின் புத்திரர்கள் தென்னாட்டுக்குள் பிரவேசிக்கும் வேதியர்கள் (ஆரியர்கள் ) முதலியவர்கள் எல்லோரையும் உள்ளே விடாமல் கொன்று கொண்டே இருக்கிறார்கள் என்பதையும் வேதியரும் ரிஷிகளும் அகத்தியரிடம் முறையிடுகிறார்கள். அகத்தியர் இதற்குப் பரிகாரமாக வாதாபியைக் கொன்றுவிட்டு வில்வலனை அடக்கி வெற்றி கொண்டு ஏராளமான பொருள்களை அவர்களிடமிருந்து எடுத்துக் கொண்டு தென்னாடு நுழைகிறார் என்பதாக இதிகாசங்கள் கூறுகின்றன.

 இப்படியாக இன்னும் பல சம்பவங்கள் அதாவது தேவர்களுக்குப் பல அசுரர்கள் விருத்திகர் சூரன், சம்பரன் சம்பார் சூரன் முதலிய பல அசுரர்கள், தேவர்களை வருத்தியவர்கள் என்றும், அயக்கிரீவாசுரன் - இரணியன், இராவணன் சுந்தோடசுந்தன் முதலாய எண்ணிறந்த அசுரரர்கள், அரக்கர்கள், ராட்சதர்கள் எல்லோரையும் ஒரு பக்கமாகவும் தேவர்களை ஒரு பக்கமாகவும் வைத்து எழுதப்பட்டவைகளேயாகும்.

 இதில் சைவம், வைணவம், என்கின்ற கருத்து வேற்றுமையே இடையே இல்லாமல் ஏற்படுத்திக் கற்பிக்க வாய்ப்புச் செய்துகொண்டு கற்பிக்கப் பட்டவைகளேயாகும். இவைகளின் கருத்தையே உதாரணமாகப் பிரமாதமாகக் கொண்டு ஆரிய நீதி சாரத் திரட்டுக்களும் கற்பிக்கப் பட்டிருக்கின்றன. 

திராவிடர்கள் இவற்றின் உள் தத்துவத்தைக்கண்டு அதற்கேற்றபடி நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்பதே நம் கட்டுரையின் கருத்தாகும்! 

பிரபல தமிழ்ப் பேனா வீரர்கள் !

சோமாஸ், சொஜ்ஜி,லல்லு,  லாடு, சுந்தா ,சகி, பாசு, பிச்சு,கோபு, சாவேரி மைத்ரேயி, ஆத்ரேயி, மாயாவி ,சுகாதி,ஜடாயு, மிருத்யு, ரஸிதா ,த்விஜன் ஜய்லன் ,அனுஷம் ,கொனஷ்டை ,ஸுப்ரபா, அம்மாஞ்சி ,மயூரன், மைதிலி அஸ்வத்தாமன்.

                                  



நாமெதற்கு  வாடுவது? 



முத்துமல்லி கைபறிக்க மொய்குழல் வராததினால்

 சிற்றெறும்பு மொய்த்திடுதே பொன்னான அண்ணா ! -அவள் 

 செய்யுத் தொழில் வேறுமுண்டோ கண்ணான அண்ணா!

 

 கொத்துகிளி தான்மகிழக் கோவைக்கனி ஊட்டுவதால் 

 முத்துமல்லி கைமறந்தாள் பொன்னான தம்பி- இன்னும் 

  மற்றப்படி வேலையில்லை கண்ணான தம்பி 



நல்லகுளிர்த் தென்றலது நங்கையும்வ ராத்தினால்

 புல்லிதழைத் தாலாட்டுதே பொன்னான அண்ணா-இந்தப்

 போகமதை ஏன் மறந்தாள் கண்ணான அண்ணா!



 கொல்லிமலைச் சாரலிலே கோமானைக் கண்டதீனால்

  நல்லதென்ற லைமறந்தாள் பொன்னான தம்பி-இதில் 

   நாமெதற்கு வாடுவது கண்ணான தம்பி? 

                                                                          பாரதிதாசன்

 

                               















  அவர் சென்ற பாதை 

                                                  		அறிஞர் அண்ணாதுரை

 

"கண்ணே, கனிரசமே உன்னைநான் காதலிக்கிறேன்!’’

 "என்னையா?" 

 "ஆம்! உன்னைத்தான் உல்லாசி. உன்னைத் தான் உயிரே." 

  "நிஜமாகவா?”

   “ஆம்! இந்தச் சோலையில் அதோ கொஞ்சி விளையாடும் கிளிகள் சாட்சி, கூவும் குயில்கள் சாட்சி, கோதாய், வீசும் காற்று சாட்சி, உன்னை நான் காதலிக்கிறேன்.

" மாலையணி வித்தவன் மாண்டுபோக, தனது இளமையும், இன்பத்தை நாடும் உணர்ச்சியும், அத்தகைய உணர்ச்சியை ஊட்டும் உருவ வனப்பும் மாண்டிடாது, மங்காது நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து பெருக, உலகம் தன் அழகைக் கண்டு, 'இது என்ன, அவதியை யாருக்குத் தருமோ' என்று உரும், வாழ்ந்துவந்த கணவனை இழந்த காரிகையை, மறுமணம் செய்ய மனமுவந்து ஒப்பி, அவளது மனதைக் கொள்ளை கொண்ட மனோஹரன் மாந்தோப்பில், மாலை நேரத்தில், மங்கையின் செவியில், காதல் கீதத்தைக் கனிவுடன் புகுத்தினால் அவளதுமனம் எவ்விதம் மலரும் ! கண்கள் மூடிக் கொண்டு இருக்கும், ஆனால் அவளது அகக்கண் முன்பு, எதிர்காலம் முழுவதும் இணையற்ற எழிலுடன் தோற்றும். அவளது முகம் ஜொலிக்கும், உதடுகள் துடிக்கும், உடலம் பதைக்கும். ஏன்? தன்னைத்தேற்ற,தனக்கு இன்ப வாழ்வு நல்க, விதவைத் தன்மை எனும் அடிமை வாழ்விலிருந்து தன்னை விடுவிக்க வீரன் ஒருவன் வந்தான். அவன் தன்னிடம் சொல்லாதன வெல்லாம் சொன்னான்! எனவே மறுமணம் நடத்த மணாளன் ஒப்பின சேதி கேட்கும் மரகதத்துக்கு மலர்ச்சி, புதியதோர் பூரிப்பு எழல் இயல்பு.! 

திராவிடநாடு கைம்மையில் கஷ்டப்படும் காரிகைக்கு ஒப்பாகவே இருந்தது. அரசிழந்த, எழில் இழந்த,அந்தஸ்து இழந்த நாடு, பதி இழந்த பாவைக்கு ஒப்பன்றோ? திராவிட நாடும் தன்னாட்சி இழந்து தருக்கர் கைப்பிடியிற் சிக்கித்  தாழ்ந்தது. மறுமணச் சேதியைக் கூறிக் காதல் கீதத்தைப் பாடிக் காரிகைக்குப் "புத்துலகம் புகவா, புதிய வாழ்வுக்கு வந்து சேர்” என அன்பான அழைப்பு விடுத்த ஆணழகன் போல அண்ணல் தியாகராயர் திராவிட நாட்டுக்குப் புது உணர்வைத் தந்தார். மறுமணம் கூடிடும் என்று கூறிய மன்னன் போல இனியும் திராவிட நாடு தான் இழந்த சிறப்பைப் பெற்றுத்தீரும் நீவிர், எல்லோரும் உழைத்தால் என்ற சேதி தந்தார்.

திராவிடர் என்ற உணர்ச்சியும் திராவிட நாடு என்ற எண்ணமும் மங்கிப் போய் எங்கு நோக்கினாலும் திராவிடர் துன்ப வாழ்வில் சிக்கிச் சிதைந்து வருவதைக் கண்டார் சர்.தியாகராயர். தியாகராயரின், மனம் இதனால் வேதனைப்பட்டது. அவரைப் பொருத்த மட்டில் அவருக்கு ஒரு குறையுமில்லை-தேவையுமில்லை. அந்த தேவாங்க குலதிலகன், பெருத்த வியாபாரி. பணமும் அதனால் கிடைக்கும் போக  போக்கியங்களும் கூப்பிட்ட நேரத்தில் வந்து குற்றேவல்  புரியக் காத்துக் கொண்டிருந்தன. எத்தனையோ சீமான்கள், சிற்றரசர்கள், வியாபார வேந்தர்கள், ஜெமீன்தார்கள், உண்டுகளித்து உல்லாச வாழ்வு வாழ்ந்த களியாட்டத்தில் காலத்தைக் கடத்திக் கொண்டு, இன்பத்தை நுகர்ந்து. கொண்டு இருந்ததைப் போல இன்றும் சிலர் இருப்பதைப் போல - தியாகராயரால் இருந்திருக்க முடியும். செட்டியாரின் சிறப்பே சிறப்பு என அவரை முகஸ்துதி செய்ய அவரிடமிருந்த காசு, ஆட்களைத் தந்திருக்காதா? பணம்  கொடுத்துப் புலவர்களைக் கொண்டு தம்மீது புகழ்மாலை பாடித்தரும்படி செய்து கொண்டிருக்க முடியாதா? காலையிலே சீட்டாட்டமும் பகலில் பத்துவித பலகாரத்துடன், பக்க மேளங்கொட்டும் தோழர்களுடன் விருந்தும், பிற்பகலில் உறக்கமும், மாலையிலே மனோகரிகளின் ஆடல் பாடலும், இரவில் நாடகமும் கேளிக்கையும், இடை இடையே சிங்காரிகளின் சேர்க்கையும் வேண்டுமென்றால் அவருக்குக் கிடைத்திருக்காதா?அவ்விதமான பரிமள வாழ்க்கையிலே அவர் தம் காலத்தைத் தள்ளி இருந்திருக்கலாகாதா ? ஒரு கும்பாபிஷேகம் செய்து விட்டுக் கனபாடிகளின் கருணை கடாட்சத்தைப் பெற்று விட்டு இருக்க முடியாதா ! பாகவதர்களுக்குப் பணமும் பட்டும் கொடுத்துக் கலியுக கர்ணன் என்ற பெயரை அடைந்திருக்க முடியாதா? முடியும்; தியாகராயரின் கண் எதிரிலே அத்தகைய உலகத்தில் பலர் சஞ்சரிப்பது தெரிந்து கொண்டு தான் இருந்தது. ஆனால் அவரது கால்கள் அந்தப் போக போக்கியப் பாதை வழி செல்லவில்லை. செல்வத்தைப் பெற்றசீமான்  அத்தகைய பாதையை விட்டு விலகினார். "வா; வந்து அனுபவி வாழ்க்கையை " என உல்லாச தேவி கூவி அழைத்தாள். ஆனால் அவர் அந்தச் சொல்லில் சொக்கி விடவில்லை. தாமாகவே கல்லும் முள்ளும், காட்டாறும் கடுங்குழியும்  நிரம்பிய பாதை வழி செல்லத் தொடங்கினார். பார்ப்பனால்லாதார் சேவை என்ற பயங்கரப் பாதையில் புக ஆரம்பித்தார். ஏன் அதைப் பயங்கரப் பாதை என்று சொன்னோம் எனில், பார்ப்பனரல்லாதார் சேவை என்ற பாதை அந்தக் காலத்தில் செப்பனிடப்படாத, புதிய, பலர் சென்றறியாத பாதை. சாஸ்திரிகளின் சீற்றம் எனும் குழிகளும், ஆச்சாரிகளின் ஆத்திரம் எனும் அந்தகார வளைவுகளும், மற்றும் எதிர்ப்பு, ஏளனம், சாபம், சூழ்ச்சி, எனும் பல்வேறு தொல்லைகளும் சர். தியாகராயர் சென்ற பாதையில் அடிக்கு அடி உண்டு. அது அவருக்குத் தெரியும்; தெரிந்து தான் அந்தப் பாதை வழி சென்றார். 

கடுமழை பெய்கிறது; காற்று கனமாக அடிக்கிறது; பாதைகளில் வேரறுந்து மரங்கள் வீழ்ந்து கிடக்கின்றன. பாலங்கள் உடைபட்டு உள்ளன. இடியும் மின்னலும் மிரட்டுகின்றன. ஆடை நனைய, குளிர் உடலைக் குலுக்க, கூந்தல் அவிழ்ந்து தொங்க, கல் அடி, முள் அடி,காலில் காயத்தை உண்டாக்க, கடுவழி நடக்கிறாள் ஒரு மாது. மின்னல் கண்டால் மிரட்சித்தான், இடியெனில் பயம்தான், ஆயினுமென் செய்வது? வீட்டில் தனது குழந்தையை ஒண்டியாக விட்டுவந்தாள். வீடு சென்று தீர வேண்டும். மழையைக் கண்டு குழந்தை என்ன வேதனைப் பட்டதோ, குளிரால் எவ்வளவு வாடிவிட்டதோ, என்னாயிற்றே,குழந்தையின் கதி என்ற கவலை, குழந்தையின் நலனைக் காக்கும். தாயன்பு, அம்மாதை அத்தகைய நேரத்தில் அத்தகைய வழிசெல்லத் தூண்டுகிறது. அதுபோல் தியாகராயர், தாம், இப்பாதை வழிசென்று பயங்கரங்களைக் கண்டு மிரளாது மேற்சென்றால் தான் திராவிடரைக் காப்பாற்ற முடியும் என்று தீர்மானித்தார். திராவிடப் பற்று, பரிவு அவரைப் பயங்கரப் பாதைவழி செல்லச் செய்தது. 

சர் தியாகராயர் தோன்றித் திராவிடப் பெருங்குடி மக்கட்குத் தலைமை பூண்டு அவர்களின் தன்னுணர்வுக்கு வழிகோலி அவர்களின் வாழ்வில் இருந்து வந்த அடிமைத்தனத்தை அகற்றப் பாடுபட்டுச்   சமுதாயத்துறை, பொருளாதாரத்துறை, அரசியல் துறை, ஆகியவற்றில் அவர்கள் இடம்பெற உழைத்த சரிதம், திராவிட நாட்டின் மறுமலர்ச்சி என்போம். புத்துயிர் அளித்த பூமான் அவர். நாமிருக்கும் நாடு நமதென்றறிந்தோம்,இங்கு நாம் அடிமைகளாக வாழ்வது அடாது என்பதை உணர்ந்தோம். நமது பண்டைப் பெருமைகளையும் அவரால் உணர முடிந்தது. வாடிய பயிருக்கு வந்த மழைத்துளி போல், அலுத்த உடல் மீது ஆடிய தென்றல்போல, கொல்லும் காசத்தைக் கருவருக்கும் மருந்துபோல, தேய்ந்து வந்த திராவிடருக்கு, தேறுதல் கூறி, ஆறுதல் அளித்து, அவர்களின் புத்துயிருக்குக் காரணமாகக் காட்சிதந்தார் வீரர் தியாகராயர். 

இழந்தோம் கணவரை, இனி என்றும் மணக்கோலம் கொள்ளோம், விம்மும் விழியுடன்விதவையாகத்தானே இருந்து தீருவோம்?' என்று ஏங்கிய மங்கையை இன்பபுரிக்கு இழுத்துச்சென்ற இளைஞன்போல, தாழ்வுற்றுத் தண் ணுணர்வற்று வறுமையில் வாடி, சூத்திரராகி வாடிய திராவிடரை, தியாகராயர்தான் கைபிடித்து இழுத்து "வா! உரிமையை வாங்கித் தருகிறேன். நட என்னோடு, என்று கூறி, அழைத்துச் சென்றார். அக்காலத்தில் இந்தக் காட்சி, புரட்சிக் கலக்கத்தை, பற்பல இடங் களில் உண்டாக்கி விட்டது.

 எதுவும் உறுதியைச் சாய்க்கவில்லை. 

சென்னை சிங்கார மாளிகைகளில் சாய்வு நாற்காலியில் வீற்றுக்கொண்டு பிரிட்டிஷாரின் செல்லப் பிள்ளைகளாகிப் பட்டமும் பதவியும் பெற்று, உத்யோகத்தால் உயர்ந்து வாழ்ந்த பார்ப்பனர்கள் "இது என்ன பித்தம்? ஏன் இந்தத் தியாகராயார், வீணுக்கு அலைகிறார்? புத்தர் தோற்றதை அறியாரா? பிராமண செல்வாக்கை குறைக்க இந்த நரைத்த கிழவர் வெளிவந்தது வேடிக்கையல்லவோ?" என்று ஏளனம் செய்தனர். அவருடன் நேசமாக அதுவரை இருந்த பார்ப்பனரும் அவர் பார்ப்பனரல்லாதார் இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்ததைக் கண்டதும், "என்ன செட்டியாரே, கடைசி காலத்தில் உமக்கேன் இந்தப் புத்தி வந்தது? அடபாவமே, இருப்பதை வைத்துக் கொண்டு, ஜோராகக் காலந்தள்ளுவது தானே. சனியனை விலைக்கு வாங்கு கிறீர்களே!' என்று இதோபதேசம் செய்தனர். தியாகராயர் தடுமாறது, தயங்காது, பார்ப்பனரல்லாதாரைத் தட்டி எழுப்பிக் கொண்டே போவதைக் கண்டு, பதைத்து, அவரைச் சபித்தனர். கோவில்களில் தேங்காய்கள் உடைக்கப்பட்டனவாம், தியாராயர் திடீர் மரணமடைய வேண்டுமென்பதற்காக . ஏளனமோ,எதிர்ப்போ சாபமோ, மிரட்டலோ தியாகராயருக்கு உறுதியைச் சாய்க்க வில்லை. கம்பீரமாக அவர் தமது கடன் ஆற்றலானார். திராவிடர்களின் உள்ளத்திலே தனியானதோர் இடமும் பெற்றார். பானகல் அரசர் தியாகராயரைப் படம் பிடித்து காட்டுவதைப் போலக் "காலஞ் சென்ற சர் தியாகராயரின் ஞாபகம் இம்மாகாணத்து மக்களின் மனதைவிட்டு அகலாது இருக்கின்றது. அவரது சலியாத தன்னலமற்ற உழைப்பினால் இம்மாகாணத்து மக்களிடத்து  புதியதோர் உணர்ச்சிதோன்றிற்று. சிலவாண்டுகளுக்கு முன்வரை ஏதும் அறியாது இருளில் மூழ்கிக்கிடந்தவர்கட்கு இது போழ்து புதிய உணர்ச்சியும், புதிய நம்பிக்கையும் பிறந்திருப்பதற்கு  சர் தியாகராயர் ஊட்டிய உணர்ச்சியே காரணம் " என்று முன்னமோர் நாள் மொழிந்தனர். 

உபதேசம் எழுச்சியை உண்டாக்கி விட்டது.

தியாகராயரின் உருவம் தென்னாட்டின் புரட்சியின் அறிகுறியாகி விட்டது. எங்கும் அந்த வெண்ணிற உடை உடுத்த வேந்தனைப் பற்றித்தான் பேச்சு. அநாகரிக மார்க்கத்தில் ஆழ்ந்து கிடந்தவர்களிடையே ஏசு தோன்றிய போது, இருட்டு அறைகளிலும் காட்டு நிலத்திலும் காட்டிலும் கூட்டம் கூடி அவரது புதிய உபதேசத்தைக் கேட்டுஉயர்ந்தது போலத் தியாகராயரின் திருவருட்பா தென்னாட்டில் மெள்ள மெள்ள ஏழை, எளியோர்  குடிபுகுந்து பின்னர் மாளிகைகளிலும் சென்று மக்கள் மனதிலே புதியதோர் எழுச்சியை உண்டாக்கி விட்டது.

 என்ன உபதேசம் அருளினார் தியாகராயர்? 

 பார்ப்பனீயத்துக்குப் பலியாகாதே என்பது தான். "மதத்திலே அவன் தரகு வேண்டாம், கல்வியில் அவன் போதனை வேண்டாம், சமுதாயத்திலே அவனது உயர்வுக்கு உழையாதே, அரசியலில் அவனது சூழ்ச்சிக்கு இரையாகாதே, திராவிடா, விழி,எழு, நட . உன் நாட்டை உனதாக்கு' என்றார் தியாகராயர்.

 ரோம் நாட்டுக் கொடுங்கோலரிடம், சிக்கினர் சிலர்.அவர்களை அடிமைகளாகக் கொண்டு, அவர்களைக் கொண்டு மரக்கலத்தை ஓட்டுவித்தனர் ரோம் ராணுவத்தலைவர்கள் உழைப்பினால் உயிரும் உடலும் ஒன்றிற் கொன்று பிரிவு சாரம் நடத்தும் நிலை ஏற் பட்டது. அடிமைகள் அழுகுரல் கிளப்பினார். "ஆண்டவனே எனக்குச் சாக வரம் அருளும்" என்று  துதித்தனர்; கண்ணீரையே கடவுளுக்கு அபிஷேக நீராக்கினர். கண்டான் இந்த காட்சியை, காளை ஒருவன். அவனது கைகளிலும் களைகள் இருந்தன. ஆனால் மற்றவருக்கு இருந்ததைப் போல மனதில் தளை இல்லை. "சாக வரம் தாரும்" என்ற சொல் கேட்ட  வீரன் உருமினான். "தூ கோழைகாள் சாகவா வரம் கேட்கிறீர்கள் சாகலாமா !உயிர்தாரும் ஆண்டவனே என்று இறைஞ்சுங்கள். உயிர் இருப்பின், நம்மை அடிமை கொண்ட  உரோமர்களைப் பழிக்குப் பழி தீர்ப்போம், அடிமைத் தளையை அறுத்தெறிவோம், விடுதலை பெறுவோம், உயிர் வேண்டும், உரிமைப் போர் நடத்த. அடிமையாகவா சாவது? இல்லை! உயிரைக் களத்தில் விடவேண்டும். உரிமைப் போருக்காகவே  உயிர் இருக்கவேண்டும்" என்று கர்ஜூனை புரிந்தான். பென்ஹர் என்ற காதையில் இச்சேதி மேலும் உண்டு; காணலாம். அந்த வீர முழக்கம் போன்றது தியாராயர் தந்த சேதி. சோர்ந்து இனித் தமக்கு மோசனமே இல்லை என்று முடிவு செய்து அடிமைகளாகிக் கிடந்த திராவிடரிடம் தியாகராயர் தோன்றி "அஞ்சற்க தோழா, விடுதலை வருகிறது ' என்று நம்பிக்கையை ஊட்டினார், 

திராவிட மக்களின் அறிஞர்களாகிய திருவள்ளுவர், ஒளவை, கம்பர் முதலியோர்  தாம் கடவுளின் முகத்திலிருந்து பிறந்தவர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்ளுகிறாகளல்லர்” என்ற சர் தியாகராயரின் வாசகம் திராவிடரின் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டது. நாட்டிலே நாலா பக்கமும் இச்சேதி பரவிற்று அரசாங்கத்தில் உயர்ந்த உத்தியோகங்கள் பெறுவதால் யாதொரு பயனும் இல்லை என்று நம் பிராமண சகோதரர்கள் சொல்லுகின்றார்கள். ஆனால் இந்த உத்தியோகங்களினாலல்லவா இவர்கள் நம்மைஅடக்கி யாளுகின்றார்கள்?  வக்கீல்களாய் இருந்துகொண்டு அவர்கள் நம்மைத் தங்களின் அடிமையாக்கிக் கொள்ளுகின்றார்கள். அவர்கள் உபாத்தியாயர்களாய் இருந்துகொண்டு நம் பிள்ளைகளைக் கெடுக்கிறார்கள்! சுருங்கச் சொல்லுங்கால் நாம் எல்லாவற்றிலும் அவர்களின் அடிமைகளாகவே இருக்கின்றோம். ஆதலின் அவ்வடிமைத் தன்மையிலிருந்து விடுதலை பெறவேண்டிபது நம் கடமையாகும். என்று சர் தியாகராயர் திராவிடரின் கடமையை விளக்கினார். 

சர் தியாகராயர் அஞ்சா நெஞ்சினார். 

சர் தியாகராயர் புதுமை பல செய்து காட்டினார் அதிலே தலை சிறந்த புதுமைதான் இந்தப் பார்ப்பனரல்லாதார் புரட்சி. அது மிக அபூர்வமான வெற்றியைத் திராவிடருக்கு அளித்தது. 

அத்தகைய தியாகராயர் நம்மை விட்டுப் பிரிந்தார். ஆனால் அவரது ஞாபகம் நம்மை விட்டுப் பிரியாது. தியாகராயரின் செல்வம் சிதைந்து விட்டது; ஆனால் கீர்த்தி குன்றவில்லை. 'வாழ்க தியாகராயர் திருநாமம் " என்று இன்றும் என்றும் திராவிடர் கூறுவர். 

[வாழ்க்கை என்பது ஒரு மலர். அந்த மலரின் உயிர் எது ? வண்டை இமைப் பொழுது மயங்கவைக்கும் மதுத் துளியா? சே ! அதுவல்ல! ஒவ்வொரு விநாடியும் காற்றலைமீது குதித்து ஓடும் இன்பமான நறுமணம்.                  --காண்டேர்கார்.]

                                             





    பொங்கல்  வாழ்த்து

                                            		  கவியரசர் பாரதிதாசன் 



தைத்திங்கள் முதல்நாள் என்றார் !

 தமிழர்கள் திருநாள் என்றார் 

 புத்தமு தாக வந்த 

 பொங்கல்நாள் என்றார்க் கின்றார்.

 கைத்திற ஓவி யங்கள்

 காட்டுக வீட்டில் என்றார். 

முத்தமிழ் எழுக என்றார்.

 முழங்குக கருவி என்றார். 



"கொணர்கவே புதிய செந்நெல்

 குன்றாக " என்றார். பெண்கள் 

அணிகள் பொன் னாடை யாவும் 

அழகாகக் குவிக்க என்றார் .

 மணமலர் கலவை கொண்டு 

மலைஎனக் குவிக்க என்றார். 

கணுவகல் கரும்பும்தேனும்

 கடித்தினிற்கொணர்க என்றார். 




எழுத்தாளர் பொங்கல் வாழ்த்தே

எழுதுக ஏட்டில் என்றார்! 

 பழச்சுமை வருக என்றார்!

 பட்டியல் எழுதிச் சென்று 

 வழக்கத்துக் கடைச்ச ரக்கு 

 வாங்கிவந் திடுக என்றார்.

  முழுக்குலை வாழை மாவின் 

   தோரணம் முடிக்க என்றார்.



எழுந்தது கீழ்க்க டல்மேல் 

இளங்கதிர்மூசைத் தங்கம் ; 

பொழிந்தது விண்ணும் மண்ணும்! 

பொலிந்தது தமிழர்நாடு ! 

வழிந்தது பொங்கல் பொங்கி ! 

வாழ்த்தினர் பரிதி தன்னை! 

தழைந்தது நெஞ்சில் இன்பம்; 

தமிழர்கள் பொங்கல் உண்டார் ! 



 வாழிய பொங்கல் நன்னாள்! 

வாழிய திராவி டந்தான்! 

வாழிய புதுமை நூற்கள்! 

வாழிய தமிழ்க்கலைகள். 

சூழிய மணிமு கில்கள்! 

துலங்குக நன்செய் யாண்டும்! 

ஆழ்கடல் மிசை எழுந்த 

அழகிய பரிதி வாழ்க!

                         

                                          













 இன்ப வாழ்க்கை 

 	

மங்கைக்கு மணமுடித்தனுப்பி இரண்டு மூன்றாண்டுகள் எப்படியோ கழிந்தன. மங்கையின் வாழ்வு நலம் பற்றிய செய்தியறிய வேண்டுமென்று தாய்வீட்டார் விரும்பினர். இளமை முதலே அன்பு பாராட்டி வளர்த்த செவிலி' பெண்வீடு சென்றாள். 

"மலர்த்தோட்டம். அங்கே அகலமான மேடையில் கொடிப்பந்தரில் முல்லைக் கொடிகள் பின்னிப் படர்ந்திருந்தன. பாணர் ஒருவர் முல்லைப் பண்ணை யாழிலிட்டு மீட்டி இசைத்துக் கொண்டிருந்தார். தலைவன் அம்மேடையில் மலர்ந்த முகத்துடன் அமர்ந்துகொண்டு தன் புதல்வனைத் தன்மடியில் இருத்தி, அக்குழந்தையின் இருகைகளை யாழிசைக் கேற்பத்தாளம் போடச் செய்து கொண்டிருந்தான். தலைவியோ, தோழிமார் பறித்துத் தந்த மலர்களைத் தொடுத்தாள். அத்தொடுப்பினைத் தன் புதல்வனுக்கும் சூடித் தான் தன் பின்னலிலும் வளைவாய் வைத்துக் கொண்டிருந்தாள் " அவள் திரும்பி வந்து இவ்வாறு சொன்னாள்.அனைவரும் மகிழ்ந்தனர்!

 பாணர் முல்லை பாடச் சுடரிழை 

 வாணுதலரிவை முல்லை மலைய 

 இனி ருந்தனனே நெடுந்தகை 

 துனிதீர் கொள்கைத் தன் புதல்வனொடு பொலிந்தே!

                                                                                       –ஐங்குறுநூறு



முகப்புப்பட விளக்கம்

      				  மோர்க்காரி 

அவள் அழகானவள்.ஆயர்குலப் பெண். மோர் விற்க வேண்டுமென்று வந்தாள். கொழுகொழு வென்று வளர்ந்த கன்றுபோல் பெருமிதத்துடன் நடந்து வந்து கொண்டிருந்தாள். இவள் தெருவில் வருவதை அறிந்ததும் எல்லா வீட்டிலும் கதவடைப்பு நடக்கிறது. மோரோ! மோர்'' என்று கூவினாள். மோர் ஒரு வீட்டிலும் வாங்கவில்லை ! மோரின் தராதரத்திலே குறையா? இளமையோடு அழகு ஏன் கூடிற்று? அதுதான் விற்பனைக்கு வினையாக வந்து சேர்ந்தது. அழகுள்ளவள் விற்கிறாள் என்பதற்காக விலைபோகாத சரக்கும் விலை போவதுண்டு; ஆனால் வாங்குபவர்கள் ஆண்களாய் இருக்க வேண்டும்! மோர் வாங்க வேண்டியவர்கள் பெண்கள் தாமே ! மோரே வேண்டாம்' என்றிருந்தால் அந்த ஆயமகள் வீட்டிற்கு வரவே நியாயமில்லையல்லவா? மோரைவிடக் கணவனின் அன்பு பெரிது; மோர் வேண்டுமென்று வாங்கினால், காசோடு கணவனையும் அவள்வாங்கிக்கொண்டு சென்றுவிட்டால்..' என்று எண்ணுகின்றனர்.

 ' மோரே வேண்டாம் ' என்று அவர்கள் முடிவு செய்து விடுகின்றனர்!

                      இது கலித்தொகைச் சித்திரம்

 

                                         







  போர் முடிந்ததா 

                                                            		 	மு.வரதராசன் 



உயர்நிலைப்பள்ளியில் ஆங்கில - ஆசிரியர் வேலைக்கு ஒருவர் வேண்டும் என்றால், உடனே பி. ஏ. அல்லது எம். ஏ. படித்து. ஆசிரியப் பயிற்சி  பெற்று      எல். டி. பட்டமும் பெற்றுள்ள ஒருவரைத் தேடுவார்கள். இது போலவே, கணக்கு ஆசிரியர் வேலைக்கு ஒருவர் வேண்டும் என்றாலும், கணக்கை விருப்பப் பாடமாக எடுத்தப் படித்துப் பி. ஏ,,எல்.டி. பட்டம் பெற்றுள்ளவரைத் தேடுவார்கள். இப்படியே மற்றப் பாடங்களுக்கும் ஆசிரியர்களைத் தேர்ந்தெடுப்பார்கள். இதுதான் நெடுங்காலமாக இருந்து வந்துள்ள முறை; இன்றும் இருக்கும் முறை. முதல் முதலில் இப்படி ஏற்படுத்தப்பட்ட உயர்நிலைப் பள்ளிகள் கிழக்கு இந்தியக் கம்பெனியைச் சார்ந்த ஆங்கிலேயர்களால் ஏற்படுத்தப்பட்டன. பிறகு ஆங்கில அரசாங்கம் நிலைபெற்ற பிறகு அரசாங்கத்தைச் சார்ந்த ஆங்கிலேயர்கள் அந்தப் பள்ளிகளை விரிவுபடுத்தினார்கள். அவர்கள் எல்லோரும் தங்கள் தாய்நாடாகிய இங்கிலாந்தில் உள்ள பாடத் திட்டத்தையும் அமைப்பையும் அவ்வாறே பின்பற்றி வகுப்புக்களையும் கல்வி வகைகளையும் ஒழுங்குபடுத்தினார்கள். முதலில் உயர் நிலைப் பள்ளிகளில் ஆங்கிலத்துக்கும் மற்றப் பாடங்களுக்கும் ஆசிரியர்களாக அமர்ந்தவர்கள் ஆங்கிலேயர்களே. பிறகு அவர்களிடம் பயின்று தேர்ச்சி பெற்ற இந்தியர்களும் ஆசிரியர்களாக அமர்ந்தார்கள். இந்த நிலைதான் படிப்படியாக வளர்ந்து வளர்ந்து இன்றைக்கு இந்தியர்களே நடத்தும் உயர்நிலைப் பள்ளிகளாக இருக்கக் காண்கின்றோம்.  இப்படி வளர்ச்சி அடைந்து வந்த நிலையில், இந்தியர்கள் நிறையக் கிடைத்த போது, இன்ன பட்டம் பெற்றவர்களே இன்ன ஆசிரியராகத் தொழிலாற்றலாம் என்ற விதிகள் வகுக்கப்பட்டன. உயர்நிலைப் பள்ளிகளில் பி.ஏ.எல். டி. படித்துத் தேறியவர்களே வேண்டும் என்பது கட்டாயம் ஆயிற்று.

 இவ்வளவும் ஆங்கிலத்தையும் மற்றப் பாடங்களையும் பொறுத்த வரலாறு. ஆனால், தமிழ் முதலான இந்நாட்டு மொழிகளின் நிலை என்ன? இன்று, கீழ்வாயிலக்கம் மேல்வாயிலக்கம் முதலான பழந்தமிழ்க் கணக்கின் நிலை எதுவோ அதுவே தொடக்கத்தில் பொதுவான தமிழ்க் கல்வியின் நிலையாகவும் இருந்தது. 



அந்தத் தொடக்க நிலையில் தமிழ் கற்க வேண்டுமானால்,உயர்நிலைப் பள்ளிக் கூடங்களுக்கு வெளியே தான் கற்க வேண்டியிருந்தது. "தமிழ் வீட்டில் பேசுகிற மொழி அது படிக்காமலே வரும். அதற்காகப் பள்ளிக்கூடத்தில் படிக்கவேண்டுமா?” என்று கூசாமல் சொல்வார்கள். இவ்வாறு தம்மை மறந்து தாய்மொழிக் கடமையையும் மறந்தவர்கள் சில சிற்றூர்களில் பெருந்தொகையினராக இருந்தும், அந்த ஊர்களில் உள்ள பள்ளிக்கூடங்களில் தமிழ் கற்கும் வகுப்பே இருப்பதில்லை. தமிழ் எழுத்தின் மணமும் அங்கே தலையெடுப்பதில்லை. பெயரால் தமிழர்கள் ; ஆனால் தமிழை மறந்து வயிறு வளர்ப்பவர்கள்; ஆங்கிலேயர் உயர்நிலைப் பள்ளிகள் ஏற்படுத்திய காலத்தில் இப்படிப்பட்ட தமிழர்களே பெருகியிருந்தார்கள். அவர்கள் தமிழைக் கைவிட்டு மற்றவற்றைக் கற்று முன்னேறினார்கள். ஆனால் அந்தப் பள்ளிகளை நடத்திய ஆங்கிலேயர்களுக்கு இந்தக் குறை மெல்ல மெல்லத் தெரிந்து விட்டது. உடனே, உயர்நிலைப் பள்ளியின் கல்வி முறையில் மாறுதல் செய்தார்கள். ஆங்கிலம் சிறப்பு மொழியாகக் கற்கப்படுவதோடு, தாய்மொழியும் ஒரு சிறிது கற்கப்பட வேண்டும் என்று ஏற்பாடு - செய்தார்கள். 

அப்போதுதான், தமிழ்ப்பண்டிதர் என்று புதிய பெயருடன் ஒரு வகை இனம் தோற்றங் கொண்டது. நாட்டு மொழிகள் என்று வகைப்படுத்தித் தமிழ்,தெலுங்கு, கன்னடம், இந்தி, உருது முதலான எல்லா மொழிகளையும். ஒரே கண்ணால் கண்ட ஆங்கிலேயர்கள், இந்த மொழிகளைக் கற்றுணர்ந்த புலவர்களையும் பண்டிதர் (பண்டிட்) என்ற ஒரே பெயரால் குறித்தார்கள். வடநாட்டுப் புலவர்களை மட்டும் குறிக்க வழங்கிய அந்தச் சொல் தென்னாட்டுப் புலவர்களையும் குறிக்க வழங்கியது, ஆங்கில அரசாங்கம் அதை ஒரு பொதுச்சொல்லாக மேற்கொண்டது. புரவலர்-புலவர் என்று இருந்த தமிழ்நாட்டு நிலைமை இவ்வாறு மாறி, உயர்நிலைப் பள்ளிகள் -தமிழ்ப்பண்டிதர்கள் என்ற புதிய நிலைமை வந்தது. ஆங்கிலேயர் தமிழ்ப் புலவர்களின் மனம் புண்படாதவாறே நடந்து கொண்டார்கள். ஏற்ற பெருமையும் நிலையும் கொடுத்தார்கள். பட்டம் முதலியவை தமிழ்க் கல்விக்கு இல்லாத காலமாகையால் தமிழறிஞர்களின் வாய்ச் சொல்லுக்கும் கையெழுத்திற்கும் மதிப்புக் கொடுத்து, அவர்கள் சுட்டிக் கூறுகின்றவர்களைத் தேர்வு ஒன்றும் வைக்காமல் தமிழாசிரியர் வேலைக்கு ஏற்படுத்தினார்கள். அவர்கள் விரும்புகின்ற பாடங்களை விரும்புகின்ற முறையில் வேண்டியவர்களுக்கு மட்டும் கற்பிக்குமாறும் ஏற்பாடு செய்தார்கள். மிக எளிய வாழ்க்கையில் வாழ்ந்து பழகியவர்களே தமிழ்க் கல்வியில் காலம் போக்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். ஆகையால், அவர்களே ஆசிரியர்களாக முன்வந்தார்கள். பணப்பற்றுக் குறைந்து கல்விப்பற்றே மிகுந்த அவர்கள் குறைந்த வருவாயில் வேலை செய்ய உடன்பட்டார்கள். 

தொடக்கத்தில் ஆங்கில ஆசிரியராக இருந்தவர்கள் ஆங்கிலேயர்களே ஆகையால், ஆங்கில ஆசிரியர் வேலைக்கு மிகுதியான சம்பளம் தொடக்கத்தில் ஏற்படுத்தப்பட்டது. அவர்களைத் தொடர்ந்து இந்தியர்களே ஆங்கில ஆசிரியராக வந்த போதும் அந்த உயர்ந்த சம்பளமே அவர்களுக்கும் கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. ஆனால், எளிய வாழ்க்கையில் தேர்ந்து குறைந்த வருவாயில் தொழிலேற்றவர்கள் தாய்மொழி ஆசிரியர்கள் (பண்டிதர்கள்). அவர்களை அடுத்து வந்தவர்களுக்கும் அந்தக் குறைந்த வருவாயே கொடுக்கப்பட்டு வந்தது. தமிழைப் புறக்கணித்துவிட்டோ, அல்லது மறந்துவிட்டோ, மற்ற மொழிகளையும் பாடங்களையும் கற்றுத் தேர்ந்தவர்கள் பட்டமும் பெற்றுச் செல்வாக்கும் பெற்றுவிட்ட பிறகு, பி. ஏ., எல், டி., எம் ஏ., எல். டி. என உயர்ந்த வருவாயுள்ள ஆசிரியர்களாக அமர்ந்த பிறகு, " தமிழாசிரியர்களுக்கு எங்களைப் போல் படிப்பும் பட்டமும் இல்லை” என்று குறை கூறினார்கள் ;  கூறி வருகின்றார்கள். தமிழ்ப்பற்றும் பயிற்சியும் மிகுந்து பல ஆண்டுகளைக் கழித்த பாவத்தால், பட்டமும் பயனும் பெறாமல் தமிழாசிரியர்கள் இந்தக் குறைகூறலுக்கு ஆளானார்கள்.

 இந்த நிலையை மாற்ற வேண்டுமென்று முயன்ற முயற்சிகள் பல. பி.ஏ. முதலான ஆங்கிலப் பட்டம் போல், தமிழ்க் கல்விக்கும் பட்டம் வேண்டும் என்று ஒரு முயற்சி தொடங்கியது. மதுரைத் தமிழ்ச்சங்கம் பிரவேச பண்டிதர், பால பண்டிதர், பண்டிதர் என்ற மூவகைத் தேர்வுகளை ஏற்படுத்திப் பண்டிதர்  என்ற பட்டம் கொடுக்கத் தொடங்கியது. இந்த நிலமையில் தான். தென்னிந்தியத் தமிழ்ச்சங்கம், தமிழ்த்தேர்வு, இளந்தமிழ்ப்புலவர், புலவர் என்ற தேர்வுகளை ஏற்படுத்திப் புலவர் பட்டம் வழங்கத் தலைப்பட்டது. அப்போதும் ஆங்கிலப் பட்டம் பெற்ற ஆசிரியர்கள் குறை கூறுவதை நிறுத்தவில்லை. " இவர்கள் ஏதோ பரீட்சைகள் எழுதினாலும், எங்களைப் போல் பட்டம் பெறவில்லை. எல். டி. ஆகவில்லை. பயிற்சி பெறவில்லை'' என்றார்கள். மேலதிகாரிகளுக்கு இவ்வாறு எடுத்துச் சொல்லிச் சொல்லித் தமிழாசிரியர்களைக் குறைந்த வருவாயிலேயே விட்டுவிட்டார்கள். அப்போதும் அந்தக் குறை கூறலைப் போக்க இருவகை முயற்சிகள் தொடங்கப்பட்டன. ஒன்று, பி. ஏ., எம்.ஏ என்னும் பட்டப் படிப்புகளிலும் தமிழ்ப் பாடங்களை வைத்த மாறுதல் ; அதனால் பலர் கல்லூரி வகுப்புகளில் தமிழை விருப்பப் பாடமாக எடுத்துக் கற்றுத் தேறி மற்றவர்களின் செருக்கை அடக்க முற்பட்டார்கள். மற்றொரு முயற்சி: பண்டிதர் பட்டம் பெற்றவர்களுக்கும் பெறாதவர்களுக்கும் தமிழாசிரியராகத் தகுதி பெறுவதற்குப் பயிற்சிப் பள்ளிக்கூடம் (சிதம்பரம் மீனாட்சி கல்லூரியில் பண்டிதர் பயிற்சி பெறுவதற்குச் செய்த ஏற்பாடு) தலையெடுத்தது.

 பயிற்சிப் பள்ளிக்கூட அமைப்புக்குப் பிறகும் தமிழாசிரியர் நிலைமை சீர்ப்படாமலே இருந்து வந்தது. பயிற்சி பெற்றவர்களை நோக்கி மற்றவர்கள், "இவர்கள் பயிற்சி பெற்றது உண்மை தான். ஆனால், இலக்கியம் கற்று ஏதாவதுப் பட்டம் பெற்றிருக்கிறார்களா? என்று குறை கூறினார்கள். மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்துப் பண்டிதர் பட்டம் பெற்றவர்களையும் இவர்கள் எங்கோ ஒரு தனிப்பட்ட சங்கத்தால் நடக்கும் சாதாரணப் பரீட்சையில் தானேதேறினார்கள்? எங்களைப் போல் அரசியலாரால் போற்றப்படும் பட்டம் பெறவில்லையே! மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கம் ஒரு சிறிய தமிழ்ச் சங்கம் தானே! அது ஒரு பல்கலைக் கழகமா?'' என்றார்கள். 

  	இதையும் மாற்றிவிட வேண்டுமென்று தமிழறிஞர் கா. நமச்சிவாய முதலியார் முதலான பெரியோர் முயன்று, பல்கலைக் கழகத்திலேயே வித்வான் பட்டம் முதலியவற்றை நாட்டு மொழிகளுக்காக ஏற்படுத்தினார்கள். அப்போதும் வட மொழியும் தமிழும் உடன் கற்றால் தான் பட்டம் என்ற தளையை உடைத்தெறிந்து, தனித் தமிழ் கற்றுத் தேறியவர்களும் வித்வான் பட்டம் பெறுமாறு அறிஞர் நமச்சிவாய முதலியார் போராடி வென்று காத்தார்.       

  இவ்வாறு வித்வான் பட்டம் பல்கலைக் கழகத்தில் ஏற்பட்ட பிறகு, நூற்றுக்கணக்கான தமிழாசிரியர்களும் வாழ்க்கையில் மாணவர்களாக மாறிப் பல நூல்களைக் கற்றுத் தேர்வு முறைகளை அறிந்து,தேர்வுக்குப் பணம் கட்டி, தேர்விற்குச் சென்று எழுதித் தேறி வித்வான் பட்டம் பெற்றார்கள். பத்துப் பதினைந்து குழந்தைகளைப் பெற்றவர்கள்,நரையும் திரையும் நெருங்கியவர்கள், இன்னும் சில ஆண்டுகளில் ஓய்வுபெற இருந்தவர்கள், ஏறக்குறையக் கிழவர்களாகத் தோன்றியவர்கள் ஆகிய பலரும் முதுமையிலும் இளமை பெற்றவர்களாய், நூலும் கையுமாய், தேர்வுக் கட்டிடங்களைச் சுற்றிச் சுற்றி அமர்ந்து படித்தார்கள். மக்களையும் மருமக்களையும் பேரனையும் பேர்த்தியையும் மறந்து, பவணந்தியையும், தண்டியையும் ,தொல்காப்பியரையும் நச்சினார்க் கினியரையும் நினைந்து நினைந்து கற்றுக் கற்று உடல் நலத்தையும் கெடுத்துக்  கொண்டார்கள். 

 இவ்வாறு பெருமுயற்சி செய்து பட்டம் பெற்ற பிறகும் தமிழையும் தமிழ் கற்றவர்களையும் குறை கூறும் ஊத்தைவாய்கள் அடங்கவில்லை. "இவர்கள் எப்படியோ பட்டம் பெற்று விட்டார்கள். அவ்வளவு தான், இவர்கள் எங்களைப் போல் எந்தப் பள்ளிக்கூடத்திலாவது கல்லூரியிலாவது படித்தது உண்டா? வீட்டிலிருந்து, சிலநாள் வெளியே போய்த் தேர்வு எழுதிவிட்டார்கள். எங்களைப் போல் பத்துப் பதினைந்து ஆண்டுகள் மாணவர்களாக இருந்து கல்வி நிலையங்களில் படிக்கவில்லையே" என்றார்கள்.



 பொறுமையோடு இந்தக் குறையையும் போக்க முயன்றார்கள் தமிழ்ப் பெரியோர்கள். தமிழ்க் கல்லூரிகளை ஏற்படுத்தினார்கள். திருவையாறும் கரந்தையும் தமிழ் மணம் கமழச் செய்தார்கள். அவர்கள் முயற்சி வளர்ந்து வளர்ந்து இன்று மயிலம் வேங்கடம் முதலிய மலைகளும் தமிழ் மணம் வீசுகின்றன' மடங்களும் சோற்று மணத்துடன் தமிழ் மணமும் உடையனவாய் விளங்குகின்றன. இளைஞர் பலர் ஆண்டுதோறும் அந்தக் கல்லூரிகளில் முறையாகத் தமிழைக் கற்று உணர்வையும் அறிவையும் பெற்றுஊக்கமும் உரமும் மிகுந்தவர்களாய் வெளியே வருகின்றனர். 

இத்துணை மாறுதல்களையும் ஒருங்கே எண்ணும்போது, தமிழாசரியர்கள் பட்ட பல இன்னல்களும் தெளிவாகின்றன. தமிழன்னை உற்ற குறையைவிட, அந்த அன்னையின் அணி வகுப்பில் சேர்ந்து போர் புரிந்து அவள் பெருமையை நிலைநாட்ட, வாழ்வைக் கழித்த- கழித்து வருகின்ற- தொண்டர்களாகிய தமிழாசிரியர்கள் பட்ட - பட்டுவருகின்ற - துன்பமே பெரிது, பெரிது என்று கூற வேண்டும். 

தமிழன்பர்கள் பலர் இந்தப் போர்வீரர்களுக்கு அவ்வப்போது ஆறுதல் கூறிவந்தார்கள். "உங்களுக்கு மற்ற ஆசிரியர்கள் பகைவர்கள் அல்ல; மேலதிகாரிகள் பகைவர்கள் அல்ல; அந்நிய அரசாட்சியே உண்மையான பகை ; ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்கு ஒழிந்தால் தான் உங்கள் வாழ்வு ஓங்கும். உங்கள் போரும் அப்போதுதான் முடியும்." என்றார்கள். தமிழாசிரியர்களும் உண்மைதான் என்று நம்பிவந்தார்கள். 

ஆங்கில அரசாட்சியின் முடிவும் வந்தது. ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்கும் தகர்ந்தது. ஆங்கிலத்தில் பேசினால் எள்ளி நகையாடும் காலமும் வந்தது  ஆங்கிலத்திற்கு உலக மொழி, அறிவு மொழி என்ற இரண்டு இடங்கள் மட்டும் கொடுத்துத் தமிழன்னையை அரியணை ஏற்றிச் சிறப்பிக்கும் நாளும் வந்தது. கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியின் போது கற்பதற்குரிய மொழியாகவும், ஆங்கில ஆட்சியின் போது முதன் மொழியாகவும் சிறப்போடு வாழ்ந்த ஆங்கில மொழி இரண்டாம் மொழியாகித் தமிழ் முதன் மொழியாய் விட்டது. தமிழன்னை வெற்றி பெற்றாள் என்று நாடெங்கும் முரசு ஒலித்தது. போர் முடிந்தது என்று படைவீரர்களாக இருந்து வந்த தமிழாசிரியர்களும் ஆரவாரமாய் முழங்கினார்கள். வெற்றி விழாவின் மறுநாள், முதல் திருவோலக்கம் வழக்கம் போலவே நடை பெறுகின்றது. ஆங்கில அன்னை இருந்த இடத்தில் தமிழன்னை இருக்கின்றாள். மாறுதல் இவ்வளவே! ஆயினும் தமிழன்னையின் முகத்தில் வாட்டம் இருக்கின்றது. ஏன்? அவள் வென்றாள்; அரியணை பெற்றாள். ஆனால் அவளுடைய அணிவகுப்பில் நெடுங்காலமாக இருந்து ஆர்வத்தோடு போர் செய்து அவளுடைய பெருமைக்காக வாழ்வைக் கொடுத்துக் காத்துவந்த தமிழ் வீரர்கள் - தமிழாசிரியர்கள் - முன்போலவே ஒதுக்கிடத்தில் விடப்பட்டிருக்கின்றார்கள். மற்றவர்கள் முன்போலவே செல்வாக்கான சிறப்பிடத்தில் நிற்கின்றார்கள். தமிழ் வீரர்கள் வெற்றிச் செருக்கினால் தலைமயங்கிச் சிறப்பிடமும் கேட்கவில்லை ; மற்றவர்களுக்கு நிகரான  இடமே கேட்கின்றார்கள்: தனிச்சிறப்பு ஒன்றும் கேட்கவில்லை. "ஒத்த இடமா ? முடியாது " என்று எங்கிருந்தோ ஒரு குரல் கேட்கின்றது.'' முடியாது. நீங்கள் கேட்பது அறம் அல்ல" என்று மற்றொரு குரலும் எழுகின்றது. "உங்கள் அன்னைக்கு மட்டுமே முதலிடம் உங்களுக்கு அல்ல" என்று எவரோ கத்துவதும் கேட்கின்றது. "கேட்கும் நிலைக்கு ஏற்ற தகுதி  உங்களுக்கு உண்டா? என்று வேறு யாரோ வீறிடுவதும் கேட்கின்றது. தமிழன்னையின் முகத்தில் இருந்த வாட்டம் மேன்மேலும்  மிகுகின்றது. போர்வீரர்கள் அதையும் காண்கின்றார்கள்; துக்கம் கொண்டாடுகின்றார்கள். அன்னை வருந்துகின்றாள்; " உண்மையாகவே போர் முடிந்ததா?" என்று எண்ணித்தான் வருந்துகின்றாள்.

[ ஒருவனுக்கு உணவளிப்பதைவிட, அவ்வுணவை அவனே தேடிக் கொள்ள வழி காட்டுவது சிறந்தது.                                                                                 -ஆவ்பரி 

மனிதனுக்கு எத்தனை பைத்தியம்?- ஒரு புழுவை உண்டாக்க முடியாது; கணக்கில்லாத கடவுள்களை உண்டாக்கிக் கொண்டே இருக்கின்றான்.                                

                                                                                                                 -மாண்டெய்ன்]  











பொங்கல் மலர் 

உருவான கதை! 

தமிழர் உள்ளங்களிலே மகிழ்ச்சி பொங்க, இல்லங்களில் இன்பம் பொங்க, பொன்னி ' பொங்கல் மலர் தமிழ் மக்களின் கரங்களிலே தவழ்கிறது! தமிழர் முகங்களில் இதுவரை படிந்திருந்த சோகரேகை' மாறுவது தெரிகிறது. ஆம், தமிழர் இன்பப் புன்னகை பூக்கிறார்கள்! 

இக்கலைப் படைப்பினைக் கண்டு, அகமும் முகமும் ஒருங்கே மலர நிற்கும் தமிழ் மக்களுக்கு, ‘இது உருவான கதை' தெரிவதும் அவசியமல்லவா?

 பெரியார் அவர்களின் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரையும், ‘ அண்ணா'வின் கருத்தோவியமும், புரட்சிக் கவிஞரின் பொங்கல் வாழ்த்தும், மலரினைச் சிறப்பிக்கின்றன.பத்திரிகை ஆசிரியர்கள், ஆராய்ச்சியாளர்கள், தமிழ்ப்பெரும் புலவர்கள், எழுத்தாளர்கள், இளங்கவிஞர்கள் ஆகியோர் தங்கள் எழுத்தோவியங்களை உதவியிருக்கிறார்கள். 

புகைப்படப்பகுதியும், முந்நிறப் படங்களும் கலைத்துறையில் புதுமையைத் தெளிக்கின்றன. பொன்னி ஓராண்டில் அறிமுகப்படுத்திய பன்னிரண்டு இளங்கவிஞர்கள் பாரதிதாசன் பரம்பரையில் காட்சியளிக்கிறார்கள். 

மலரினை உள்ளும் புறமும் ஓவியங்களால் நிரப்பியவர்கள் ‘பரணி ' பட்டு ' கண்ணன் நீலன், வீணா, ' ஜகத்' ஆகியோர். மூவர்ணப் படங்கள், வெளியட்டை ஆகியவற்றைக் கலையழகு பொருந்த முடித்தவர் காரைக்குடி எம். அழகப்பன் ஆவார். 

மலரில் வந்துள்ள விகடங்கள், துணுக்குகள், நகைச்சுவைப் பாடல்கள் ஆகியவை திருக்குறள் முனிசாமி அவர்களின் தொகுப்பு! 

மலரினை உருவாக்குவதில் பலர் உதவி புரிந்தார்கள் ; பலர் ஆலோசனை கூறினார்கள். முடிவில், இந்த அழகிய கனவை நனவாக்க, நிறைவேற்ற  உதவியவர்கள் ராமச்சந்திரபுரம் ரிப்பன் அச்சகர்வாகி விஜயராகவன் அவர்களும் தொழிலாளர்களும் என்று குறிப்பிட்டால் அது மிகை அல்ல.

 இவர்கள் அனைவருக்கும் நம் நன்றி! 

  கலைத்துறைபில் 'புரட்சியின் தொடக்கமாக வெளிவந்துள்ள இம்மலரினைத் தமிழ் மக்கள் படித்து மகிழும் இந்நேரத்தில்தான், பொன்னி ' நல்லாள் தன் பொங்கல் வாழ்த்தினையும் அவர்களுக்குக் கூறுகிறாள் ! வளரும் ‘பொன்னியைத் தமிழ் மக்களும் நீடு வாழ்கென' வாழ்த்துகிறார்கள்!

                             















  இன்பவிடு 



தலைவி : 

பொற்கோலப் பானையிலே மஞ்சள் கட்டிப் 

பொங்கியநற் சோற்றினிலே நெய்யை யூற்றிக் 

கற்கண்டு, தேன் பருப்பு, வெல்லம் இட்டுக் 

கலந்துவைத்தேன் அத்தானே! உண்ண வாரீர்! 

தலைவன்:

 சொற்கரும்பே! என்னன்பே! மக்களைத்தான் 

 சோறுண்ண அழைத்தனையோ? அவர்க ளெங்கே? 

தலைவி : 

நற்கரும்பின் சுவைசுவைத்துக் கொண்டி ருப்பார் 

நானழைத்து வருகின்றேன்! இருங்க ளிங்கே ! 

                                               [தலைவி மக்களை அழைத்து வந்தாள்] 

பெண்: 

அப்பா! நம் செந்தமிழில் வளரு கின்ற 

ஆரியத்தை மறைமலையார், களையும் செய்கைக்(கு) 

ஒப்பாக அண்ணனின்று கரும்பின் தோகை 

ஒருவெட்டில் விழவைத்தார். மேலும் அந்தத் 

தப்பான ஆரியத்தின் முதுகுத் தோலைத் 

தாமுரித்தல் போற்கரும்பின் பட்டை நீக்கிக்

 கைப்பகற்றித் தனித்தமிழைத் தருதல் போலே 

கரும்புவெட்டித் தந்திடநான் சுவைத்திட்டேனே ! 

மைந்தன்: 

தன்மானக் கொடிகட்டி வீட்டின் உச்சி

 தனில்உயர்த்திப் பறக்கவிட்டேன்; வந்துபாரீர்! 

என்மானங் காத்ததமிழ்த் தாய்க்கிந் நாளில்

 என்படையல், எப்படிநீர் சொல்லும், அப்பா! 

தலைவன் :

 பொன்மானே! நம்மக்கள் இருவரும்தான் 

புவிபுகழும் பாவரசி, வீர னென்று 

பின்நாளில் இலங்கிடுவார் என்றுகாணப்

 பெருமகிழ்வால் என்நெஞ்சம் விரிந்த தன்றே! 

தலைவி : 

தமிழ்ச்சுவையில் திளைத்திருக்கும் அத்தானே! நான்

 தரும்பொங்கற் சுவைகாண எழுந்துவாரீர்! 

எமதருமை மக்காள்நீர் எழுந்துவாரீர்! 

இனியவெல்லச் சோறுண்டு மகிழலாமே! 

                                                   [உணவுண்ணச் சென்றார்] 

தலைவன் :

 நமதருமைப் பிள்ளைகட்கும் படைத்துச் சற்று

 நறுநெய்யும் ஊற்றிவிட்டு நீயும் உட்கார்!

                                                        -[ உண்ணும்போது] 

மிகவினிது! மீகவினிது! வெல்லச்சோறு 

மேலுமொரு கரண்டியிட்டுக் கொள்ளுவோமே!

                                                         [உணவண்டு கூடம் சென்றார்] 

வாழ்வினிலே சுவைதந்தாய்! இன்பந்தந்தாய் ! 

வடிவழகே ! நல்லசுவைப் பொங்கலிட்டாய்!

 யாழுடனே தமிழிசையைச் சேர்த்து நல்கின் 

அதுதானே பேரின்பம் தொடங்குவரயே!

தலைவி : 

யாழுடனே தமிழிசைக்கும் முன்னர் என்றன் 

 அகத்தெழுமோர் ஐயத்தைத் தீர்த்துவைப்பீர்! 

வாழ்வளிக்கும் பொங்கலினை மறந்துவிட்டு 

வண்டமிழர் தீவாளி கொண்ட தேனோ?

 தலைவன் : 

ஆரியத்தின் சூழ்ச்சியினால் தமிழர் இந்நாள் 

அவர்க்கிழிவு தருநாளைத் திருநாள் என்று 

பாரினிலே கொண்டாடித் தம்மா னத்தைப் 

பறிகொடுத்து நிற்கின்றார். அவர்க ளெல்லாம்

 பேருணர்வு பெறவுழைக்கும் இராம சாமிப் 

பெரியாரின் தன்மான இயக்கம் இன்று 

பேரியக்க மாய்வளர்ந்து செய்யுந்தொண்டு 

பெருநாட்டில் விழிப்பருளும்! பாடுவாயே! 

தலைவி, யாழெடுத்துப் பாடினாள் : 

பொன்னாய் விளைந்த நெல்லைக் குற்றி 

அன்னம் ஆக்கிப் படைக்கும் பொங்கல் 

அன்னம் ஆக்கிப் படைக்கும் பொங்கல் 

என்னே நல்கிற் றின்பம் இன்பம் ! 



இன்னா நீக்கிக் கைகள் நிறையப் 

பொன்னாய்க் குவிக்கும் பொங்கல் நன்னாள் 

பொன்னாய்க் குவிக்கும் பொங்கல் நன்னாள் 

என்னே நல்கிற் றின்பம் இன்பம்! 



தமிழர் வாழ்வில் மகிழ்வே தோன்ற 

அமிழ்தாய் இன்பம் ஆக்கும் பொங்கல் 

அமிழ்தாய் இன்பம் ஆக்கும் பொங்கல் 

எமக்கே நல்கிற் றின்பம் இன்பம் ! 

                                                   நாரா. நாச்சியப்பன்.



                                               





 இளைஞருக்கு

                                                     		  	இளவழகனார்

 	

இளமை என்பது, மென்மை இனிமை வலிமை முதலிய நல்ல கருத்துக்களை நமக்கு நினைப்பூட்டுகின்றது .மென்மை இனிமை முதலிய நல்ல பண்புகளை உடையவர்கள் இளைஞர்கள். அவர்களைப் பற்றிப் பேசுவதற்குவாய் ஊறுவது இயற்கையே. 

இக்காலத்தில் இளமைப்பருவம் இருபதுக்கு உட்பட்ட வயதிலேயே கூட நிறைந்துவிடுகிறது; முன்பெல்லாம் ஐம்பதுக்கு மேற்பட்ட வயதிலும் தொடங்கியதாகத் தெரிகிறது. குழந்தைப் பருவம், இளமைப் பருவம், முதுமைப்பருவம் என்பவைகளில் இளமைப் பருவந்தான் நடுப்பருவம். வாழ்நாள் நூறு ஆண்டும் அதற்கு மேலுமானால், நடுவாகிய ஐம்பது வயதில் நல்ல இளைஞராகக் காட்சியளிப்பது பொருத்தமே. அறு நான்கு இரட்டி இளமை நல்யாண்டு" என்பது திருமுருகாற்றுப்படை அது,பழைய பத்துப் பாட்டுக் காலம்! இதுவோ, இருபதாம் நூற்றாண்டு. சிறந்த நாகரிக காலமென்று சொல்லப் படுவது. ஆனால், ஐம்பதாவது வயதில் மக்கள் பெரும்பாலும் இவ்வுலகத்தில் இருப்பதே அரிதாயிருக்கின்றது. இளைஞர்,மென்மைக்கும் இனிமைக்கும் மாறுபட்டதனால் வந்த வினை இது.

 மாறுபட்டது வீரமா? "ஈர அன்பினர் யாதுங் குறைவிலார் வீரம் என்னால் விளம்பும் தகையதோ?" என்பது சேக்கிழார் தமிழ். இந்தத் தமிழை விடுத்து வீரத்தை வேறிடத்தில் வாரிக் கொள்ள ஓடுவோரை என்னென்பது? இருபதாண்டின் இளமையும் குறைவதற்காகவா இந்த ஓட்டம்? ஆண்டு முதிர்ந்தும் நரைதிரை காணாத பிசிராந்தையார் பழைய பிசிராந்தையாய் விட்டார். அவர்காட்டிய இயற்கை இனிமை வீரம் எங்கே கிடைக்குமோ? தகுதியைத் தேடுதற்குரிய இளமைப் பருவம், இன்று நெறிமாறிச் செல்கின்றது. 

வாழைமரம், குழந்தைப் பருவத்தில் தழைக்கின்றது; நடுப்பருவத்தில் குலையெடுக்க முயல்கின்றது; அவ்வுழைப்பின் பயனை முதுமைப் பருவத்தில் பிறர்க்கு  உதவி விழுகின்றது. தன் கன்றுகளை வேறு வகையில் தோற்றிக் கொண்டு, தன் பயன்களைப் பிறர்க்காகவே உதவி, தன்னைப் போலவே தன் கன்றுகளும் வாழுமாறு சாய்ந்து, அறிவுரை கூறி வீழ்ந்து விடுகின்றது. வாழை ஓர் அறிவு உயிர், மக்கள் ஆறு அறிவு நிரம்பியவர் !

இங்ஙனம் நடுப்பருவம், இனிமையைத் தேடும் முயற்சிக்கும் உழைப்பிற்குமே உரியதாயிருக்கின்றது. முயற்சியே இப்பருவத்தின் உயிர். "வினையே ஆடவர்க்கு உயிர்" என்பது சங்கக் குறுந்தொகை. பயனை எதிர்பார்க்கும் பருவமன்று இது; கடமை செய்வது ஒன்றிற்கே உரியது. இந்நிலைதான் உண்மையில் சுவை திரளும் நிலை. கரும்பில் சாறு அடங்கிக்கிடப்பது போலக் குழந்தைப்பருவத்தில் ஆற்றல் அடங்கிக் கிடக்கின்றது; ஆற்றல் வீறிடுகின்ற நடுப்பருவம் கற்கண்டாகச் சுவைதிரண்டு காட்சியளிக்கின்றது; சுவை கனிந்த முதுமைப் பருவம்  சர்க்கரை போல நெகிழ்வடைந்து எளிதிற் பயன்படுகின்றது. வயது முதிர்ந்தவரைத் ’தள்ளாதவர்’  என்று இதனாலேத்தான் சொல்லுகிறோம். நெகிழ்ந்து பயன்படுவோரை எங்ஙனந் தள்ளி விட முடியும் ! 

குழந்தைப் பருவம் எதைக் கொடுத்தாலும் ஏற்க முயலும்; இளமைப் பருவம் பிரித்தறிந்து தக்கதை ஏற்க உழைக்கும்; முதுமைப் பருவம், தான் ஏற்றதைப் பிறர்க்குப் பயனாகும்படி, எளிதில் உதவும்படி, பதப்படுத்திக் கொடுக்கும்; அதுதான் பழம். இயற்கையின் போக்கு இங்ஙனம் மென்மை கனிந்து, இனிமை வீரமாய், பிறர்க்குப் பயன்படுவதே உட்கருத்தாய் நிகழ்கின்றது.இளைஞர், இயற்கையோடு ஒத்துத் தம் கடமையில் நிற்றல் நன்று.

 கடமை, கடுமையானது. இதன் ஓசையே இவ்வுணர்ச்சியைக்  குறிக்கும். இவ்வுண்மையை ஏற்பதற்குக் கட்டிளஞ் செவ்வி நிறைந்த இளைஞரே ஏற்றவர். குழந்தைகளும் தளர்ந்தோரும் இதற்கு என்ன செய்வர்?

 முயற்சியை ஏற்றுச் செய்யும் ஆற்றல் இளமைக்குத் தான் உண்டு. ஆகவே, செயல் இளமைக்குரியது. இளைஞரே செயலாளர்.செய்தல் என்பதற்கு மிகுத்தல் என்பது பொருள். "செய்க பொருளை" என்னுங் திருவள்ளுவரில் இப்பொருளூற்றம் தெரிகின்றது. முன் இருந்த நிலையை மேலும் உயர்த்துவோரே செயலாளராவர் . ஆதலால், வளர்ச்சியும் முற்போக்கும் இளைஞர் செயல்கள். குறைகளை அறிந்து கொள்வது இதற்கு நல்லது. 

நமது நாட்டில் இப்போது புறத்தில் வறுமையும் அகத்தில் அறியாமையும் குடிகொண்டுள்ளன. செயற்பருவ இளைஞர்கள் செல்வமும் அறிவும் நாட்டில் மிகுவதற்கு முயற்சியும் • உழைப்பும் மேற்கொள்ளவேண்டும். நமது நாடு இயற்கை நலம் மிக்கது ; கலை நலஞ்செறிந்தது. நாட்டினால் குறைவு இல்லை. மக்களின் உள்ளமே தகுதியற்றும் நெறியற்றும் உள்ளது. " இலமென்று அசைஇ இருப்பாரைக் காணின் நிலமென்னும் நல்லாள் நகு" கின்றனள்.

 தன்மானமுடைய இளைஞர் சும்மா இருக்கலாமா? இந்த இழிவுக்கு இடந்தரலாமா? ஆற்றலுற்ற பருவம் நாட்டில் வீணாகக் கழிந்தொழியலாமா ? அல்லது நெறியல்லாத நெறிகளில் வீறிச் சிதறித்தான் வீணாகலாமா? இளைஞரிடத்தில் ஆற்றலுக்குக் குறைவில்லை. அது மழைபோலப் பொழியக்கூடும். பொழியும் மழை, காட்டாறு போல வீணாக அங்குமிங்கும் கரைகிழித்து ஓடிக் கடலிற் கழிந்து போவதனால் என்ன பயன்? அது அழிவு வேலை தானே? அப்படிக், கல்லென்றொலித்து, அலைபுரண்டு,நுரை சிதறி,அனைத்தையும் அழித்துத்தானும் ஒரு நொடியிற் கழிந்தொழிவதும் ஒரு வீரமா ? மழை நீர், ஒரு நெறி முறையில் நல்லாறென அடங்கி, அமைந்து, ஆழ்ந்து, கிளை பிரிந்து, கருத்துடன் மெல்லென ஓடி நிலங்களைப் பண்படுத்தி விளைவு மிகுப்பதன்றோ ஈர வீரஞ்செறிந்த ஆக்க வேலையாகும்! இந்நெறிமுறைப் பண்பை,ஈரவீரத் தகுதியை, இளைஞருலகு முயன்று உழைத்துப் பெறுதல் வேண்டும். தக்க தலைவரின் வழிநின்று வீறுறுதலே இதற்கு ஏற்றது. இதுவே, பயன்கொழிக்கும் வீரம் இத்தகைய இளைஞர்களே எதனையுஞ் செய்தற்குரியர். செயற்கரிய செய்தற்கும் உரியர். இவ்வண்ணத் தொண்டர் சிங்கங்களை எதிர்நோக்கிக் கொண்டுதான் நமது நாடு வாடிக்கிடக்கின்றது. 

ஆடவராயினும் மாதராயினும் இளைஞராயுள்ளோர் உடனே வீறிஎழுக! ஆற்றலுறுக! ஈரவீரஞ்செறிக ! நெறிமுறைபெறுக! பணி செய்க, பணி செய்க! பயன் கருதாது பணி செய்க! தக்கோர் வழிநின்று மக்கள் நிலையை நோக்குக! கடமைகள் பல தெரியும். 

பிறர்க்கு நலஞ்செய்ய நினைப்போர் முதலில் தாம் அந்நலம் உள்ளவராய் விளங்குதல் வேண்டும்; பிறரைத் திருத்துமுன் தாமே திருந்தியிருத்தல் வேண்டும்; மேன்மேலும் வளர்ச்சிக்கு இடமுள்ளவர்களாகப் பண்பட்டிருத்தல் வேண்டும். ஆகவே, செய்தற்குரிய திருத்தங்கள் பிறர்க்கு மட்டும் அல்ல; தமக்கும் உரியன் என்பதைத் தொண்டர்கள் மறத்தலாகாது. 

செயற்கரிய செய்தல் வேண்டும். உள்ளுவ தெல்லாம் உயர்வுள்ளுதல் வேண்டும். ஆக்கப் பணிகளாக,அவையும் உருவான நற்பணிகளாக நின்று நிலைத்துப் பெரும்பயன் தரத்தக்க பொற் பணிகளாக, இயல்பாகத் தாமே வளர்ந்து செழிக்கும் உயிருள்ள பணிகளாக இயற்றுதல் வேண்டும்.

 'இன்றைய நிலைக்கு நாளைய நிலை எவ்வாறுள்ளது அடுத்தமாத நிலை, அடுத்த ஆண்டு நிலை, அதற்குப் பத்தாண்டு கழித்த நிலை எவ்வாறுள்ளன? என்று நெறிப்பட்ட உள்ளத்தோடு, நினைந்து நினைந்து முயன்றொழுகுதல் வேண்டும்; வளர்ச்சியோடி ஓங்குதல் வேண்டும். 

இவ்வளர்ச்சியுள்ளம் இளமைப் பருவத்திற்கே  உரியது. வளர்ச்சியில்லை என்றால், முதுமை தட்டியதென்பது பொருள். ஆழ்ந்த உணர்வு மிக்க தக்கோரிடம் தொடர்புகொண்டு அவர் உதவியுடன் இளைஞர் இந்நிலைகளிலெல்லாம் தமது வாழ்க்கையை உருப்படுத்திச் செலுத்தி,நாட்டின் உருவான ஆக்கத்தொண்டு கட்கு உதவுதலே தக்கது. 

இக்கொள்கைகளோடு, எதனையும் மனமொழி மெய் ஒன்றச் செய்தல், மெய்மையும் இனிமையுமாய்ச் செய்தல், தொண்டுள்ளத்தோடு செய்தல், இயல்பாய்ப் பரவுமாறு செய்தல், சார்ந்து  கூட்டுறவாய்ச் செய்தல் முதலிய செய்கைத் திறங்களும் உடையவர்களாய் இளைஞருலகம் விஞ்சினால், அத்தகைய இளைஞரேறுகள் உலவும் நாடே, உண்மையில் நாடெனத் தகும். நமது நாடும் அத்தகைய பெருமையினை எய்துக! இளைஞருலகு வாழ்க, வெல்க! 



                                      







  பாரதிதாசன் 

அறிவுக் கோயில்களைக் கட்டி அதில் நம்மைக் குடியேற்ற விரும்புகின்ற பேரறிஞர் பாரதிதாசன்.

                                                                                           — புதுமைப்பித்தன்

 பாரதிதாசனின் தமிழ்ப் பற்றுக்கு எல்லையில்லை. அவர்தம் பாடல்களைப் படிக்கின்ற அந்நியனும் தமிழனாகிவிடுவான்.

                                                        -டாக்டர் அ. சிதம்பரநாதச் செட்டியார்

 'பாரதிதாசனாருடன் பழகுவதின் மூலம் பாரதியைப் பார்க்கவில்லையே, அவருடன் பழகவில்லையே. என்ற குறை எனக்கு    நிவர்த்தியாயிற்று. 

                                                                                                            - கல்கி

 எனக்குக் குயிலின் பாடலும், மயிலின் ஆடலும், வண்டின் யாழும், அருவின் முழவும் இனிக்கும்; பாரதிதாசன் பாட்டும் இனிக்கும்.

                                                                                                              -- திரு. வி. க.      

பாரதிதாசன்    கவிதையில் வேகம் உண்டு, விடுதலைத் தாகம் உண்டு. பண்பும் உண்டு; பயனும் உண்டு.

                                                                                            - ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை.

 பாரதியார் சொல்லும் வீரத் தமிழ்ச் சொல்லின் சாரத்தைப் பாரதிதாசனின் பாடல்களில் காணலாம். 

                                                                                         -பரலி.சு . நெல்லையப்பர். 

’விடுதலை எல்லாம் கிளர்ச்சியால் வெல்லும் விடுதலை வேட்கை வெறிகொண்ட வீரன்'

                                                                                                        — நாமக்கல் கவிஞர்.

                                             















இன்றெங்கு  சென்றார்? 

                                               			  மு. அண்ணாமலை

 

எட்டுமணி யானவுடன் அந்த எண்ணை 

எய்துகின்ற சிறுமுள்போல் நந்தம் வீட்டைத் 

தட்டாமல், தோட்டத்துள் நுழையும் அத்தான்

 தார்வேந்தர் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி ?

 எட்டுமணிக் கிங்குவரும் இளவல் முன்னால் 

இரவுதனைத் தூக்கத்தை அனுப்பி வைத்து,

 கொட்டுகின்ற அன்னை இமை கூட்டிவைப்பார் ! 

கோமகனார் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி!



 எற்றென் றிருக்கையிலே எழிலைக் காட்டி 

 என்கையோ டவர்கையை இணைத்துப் பார்ப்பார் ! 

 ஒற்றுவார் உள்ளங்கை - கண்ணில் சேர்ப்பார் 

 உயர் 'எலுமிச் சம்பழத்தின் குளிர்ச்சி' என்பார்! 

முற்றுகின்ற புளிப்புண்டு பழத்திற் கென்று 

முன்னடியை வைக்காமல் இன்னும் வீட்டில் 

பற்றின்றி இருப்பாரோ? அன்றேல் என்னைப் 

பாழாக்கி இன்றெங்கு சென்றார் தோழி! 



மான்விழியோ?' எனச்சொல்வார்; மருண்டு நிற்பேன். 

'வாள்விழிதான் இந்நாளில் மாறிற்' றென்பார் !

 'தேனிதழைத் தா'வென்பார் ; தின்னும் என்பேன்.

 'திருவிதழ்தான் கிச்சிலியின் சுளையோ?' என்பார் ! 

நான்கிதழின் போராட்டம் ! நடுவில் வந்த

 நல்லின்பம் சொல்.லுவ்தோ? சுவைத்த பண்டம்

 ஏனென்று நின்றாரோ? அன்றேல் நந்தம் 

 எழிலரசர் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி ! 



 நேற்றைக்கென் நெளியுடலைத் தொட்டுப் பார்த்தார் ;

 நெக்குருகி மெய்மறந்து நின்று விட்டேன். 

 ஏற்குமொழி எழுப்புதற்கு நா மறக்க

 எழில்முகத்தில் விடையமைத்து நின்றேன், தோழி! 

 காற்றிலசைத் தளிர்க் கொடிதான் உடலம் என்றார் !

 'கானில்வளர் மலர்தானோ? என்றும் கேட்டார் ! 

  சாற்றுமவை- வாடுமென' நினைத்திட்டாரோ! 

  தார்வேந்தர் இன்றெங்கு சென்றார் தோழி!

  

                                  

























திருவாங்கூர்த் தமிழகம் 

                                                       				   கா. அப்பாத்துரை

 	

திருவாங்கூர்த் தமிழர் கோரிக்கை பற்றித் தமிழரேஅண்மை வரை "ஏனோதானோ " என்றிருந்துவந்தனர், தமிழகத்திலுள்ள ஆங்கிலப் பத்திரிகைகள் சில, தமிழர் உரிமையையும் அதன் நேர்மையையும் எக்காரணத்தாலோ மழுப்பிவந்தன. ஆனால் விழிப்புற்ற தமிழகம் திருவாங்கூர்த் தமிழர் குரலுக்குச் செவிசாய்த்து அவர்களிடம் அக்கரை காட்டத் தொடங்கிவிட்டது. எனினும் இக்கோரிக்கை பிறமொழியாளர் கோரிக்கைகளை போலப் பழங்கதையிலும் கற்பனையிலும் எழுந்ததன்று. இன்றைய வாழ்க்கை நிலை, குடியாட்சிக் கோட்பாடு ஆகியவற்றின் சார்பில், அரசாங்கமே தரும் புள்ளிவிரங்கள், உண்மைச் செய்திகள் ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் கோரப்படும் கோரிக்கையே. அதுவும் உச்ச அளவுக்கோரிக்கை அன்று,குறைந்த அளவுக் கோரிக்கை. பகைமையுடன் கோரும் கோரிக்கை அன்று; நட்புறவுடனும் நல்லெண்ணத்துடனும் உடன்  பிறந்தாரிடம் கோரப்படுவது போன்ற கோரிக்கையேயாகும். 

திருவாங்கூரின் 33 கூற்றங் (தாலூகாக்) களுள் ஒன்றுகூடத் தவறாமல் எல்லாவற்றிலுமே தமிழர் உள்ளனர். வடகோடியில் கிட்டத்தட்ட முழு மலையாளக் கூற்றங்களான ஆலங்காட்டி லும் மனச்சலிலும்கூட நூற்றுக்கு ஒருவர் விழுக்காட்டில் தமிழர் உள்ளனர். நூற்றுக்கு ஒன்றுமுதல் பத்து விழுக்காடுவரை தமிழ் பேசுபவர் உள்ள கூற்றங்கள் இவையல்லாமல் இருபது உண்டு.போக, திருவனந்தபுரத்தில் மூன்றிலொரு பங்கும் நெய்யாற்றின் கரையில் நான்கிலொரு பங்கும், பத்தன புரத்தில் ஐந்திலொரு பங்கும் தமிழர் உள்ளனர். இப்பகுதிகளைத் தமிழர் தமிழகமாகக் கோரவில்லை என்பது குறிப் பிடத்தக்கது. 

தமிழர் கோரும் பகுதிகள், கிட்டத்தட்ட நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேர் தமிழ்ப் பேசும் கூற்றங்கள் மட்டுமே. 1941 கணக்கின்படி மட்டுமன்றி 1904-ல் வெளியிடப்பட்ட "திருவாங்கூர் மானுவெல்" என்ற அரசாங்க வெளியீட்டிலேயே இப்பகுதிகள் தமிழ்க் கூற்றங்களாகக் குறிக்கப்பட்டுள்ளன. அதில் குறிப் பிட்டபடி அக் கூற்றங்களில் 10,000-க்கு இத்தனை பேர் தமிழ் பேசுவோர், மலையாளம் பேசுவோர், ஏனைமொழி பேசுவோர்என ஒப்பிட்டுக் காட்டிய விவரம் வருமாறு:- 



கூற்றங்கள்

10000 பேருக்குத் தமிழர்

10,000 பேருக்கு மலையாளிகள்

10000 பேருக்கு ஏனை மொழியினர்

1. தோவாளை

9874.4

50.6

95.0

2. அகஸ்தீசுவரம்

9704.2

61.8

234.7

3. இரனியல்

9166.9

821.4

11.7

4. கற்குளம்

8292.0

1657.3

50.7

5. விளவங்கோடு

7131.0

2854.6

13.8

6. செங்கோட்டை

8583.3

59,0

1357.0

7 . ஏலமலைகள்

(தற்போதைய தேவி குளம் பீர் மேட்டுக் குற்றங்கள்)



7487.6

1942.7

569.7

மொத்த சராசரி

8605.7

1056.8

333.2

                 

4 10 ,000 பேருக்கு கூற்றங்கள். 10,000. 10 000 பேருக்குத் தமிழர் மலையாளிகள் பேருக்கு ஏனைமொழி யினர் 1. தோவாளை 9874.4 50.6 95.0 2. அகஸ்தீசுவரம் 9704.2 61.8 234.7 3. இரனியல் 9166.9 821.4 11.7 4. கற்குளம் 8292.0 1657.3 50.7 5.விளவங்கோடு 7131.0 2854.6 13.8 6.செங்கோட்டை 8583,3 59.0 1357.0 7.ஏலமலைகள் 7487.6 1942.7 569.7 (தற்போதைய தேவிகுளம்பீர் மேட்டுக் கூற்றங்கள்) மொத்த சராசரி 8605.7 1056.8 333.2 

மேற்குறிப்பிட்ட பகுதிகள் பெரும்பான்மைத் தமிழ் பேசுபவை மட்டுமல்ல; தமிழகத்துடன் ஒட்டிக் கிடப்பவை கூட. முதல் ஐந்து கூற்றங்கள் திருநெல்வேலி வட்டத்தின் நான்குனேரி, திருச்செந்தூர்க் கூற்றங்களுடனும், செங்கோட்டை அவ்வட்டத்தின் தென்காசிக் கூற்றத்துடனும் தேவிகுளம் பீர்மேடு ஆகியவை மதுரை வட்டத்துடனும் இணைந்து கிடக்கின்றன. 

பறவூரிலும் சேர்த்தலையிலும் தமிழை முற்றிலும் மறந்து மலையாளம் பேசும் தமிழரும் வீட்டில் மட்டும் தமிழ் பேசும் தமிழரும் உள்ளனர். இவர்களிடையே மொழியை விட்டும் தமிழ்ப் பண்பாட்டை விடமுடியாத வகுப்பார் தான் "வேளாள மித்திரன்” என்ற மலையாளப் பத்திரிகையை நடத்திவருகின்றனர். 

தமிழ் கூற்றங்களில் தோவாளை அகஸ்தீசுரம் ஆகிய இரண்டும் நாஞ்சினாடு எனப்படுகின்றன. இதுவே திருவாங்கூரின் "நெற் களஞ்சியம் "  என்று போற்றப்படுவது. திருவாங்கூரின் அரசியலாரின் வரி வருமானத்தில் ஒரு நேர்பாதியும் மற்ற வருமானங்களில் ஒரு பெரும் பகுதியும் இவ்விரு கூற்றங்களிலிருந்தே வருகின்றன. இந்தியாவில் கங்கைப் பாசனம், காவிரிப் பாசனம், தாமிரவருணிப் பாசனம் ஆகிய முப்போக நிலங்களிலும் இல்லாத அளவு உயர்ந்த வரி விழுக்காடு இங்கேதான் அரசியலாரால் வகுக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வளவு வரிச்சுமை ஏற்றும் அரசியலுக்குச் செல்வம் தந்தும் அரசியல் பணிகளிலும் கல்வியிலும் இக்கூற்றத் தமிழர்களும் பிற தமிழ்க் கூற்றத்தவர்களுமே பிற்பட்டும் புறக்கணிக்கப்பட்டும் ஒதுக்கப்பட்டும் வருகின்றனர். 

தேவிகுளம், பீர்மேடு ஆகிய கூற்றங்களே வெள்ளை முதலாளிகளுக்கும் அரசியலாருக்கும் கொழுத்த செல்வம் தரும் தேயிலை, ரப்பர், சிங்கோனா ஆகிய வாணிகப்பயிர்த் தோட்டங்கள் நிறைந்தவை. இவை தவிரக் கனிப்பொருள் வளங்களும் இவற்றிலும் பிற தமிழ்க்கூற்றங்களிலுமே மிகுதி. தமிழர் வாழும் பகுதிகளிலுள்ள இத்தொழில்களில் தமிழர்கள் மட்டும் கூலியாட்களாய் உழைக்கின்றார்கள். மலங்காய்ச்சல் (Malaria) நிறைந்த ஏலக்காட்டு மலைகளில் உழைக்கும் தமிழ்க் கூலிகளின் உழைப்பினால் கிடைத்த செல்வத்தாலேயே திருவாங்கூர் உலகின் கனிவளமிக்க நாடுகளுள் ஒன்றெனப் பெருமை கொள்கின்றது. தமிழ் "நன்மக்கள்" உரிமைகளையே புறக்கணிக்கும் பிறமொழியாளர் இக்கூலிகள் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க முன் வருவர் என்று எதிர்பார்க்க முடியுமா? 

மலையாளிகளின் ஆட்சியிலுள்ள திருவாங்கூர்த்  தனியரசுக் காங்கிரஸின் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சிக்குத் தமிழர் பலர் இரையாவதற்குக் காரணமான இன்னொரு செய்தியையும் தமிழர் கவனித்தல் வேண்டும். திருவாங்கூரில் கூலித்தொழில் போலவே எல்லா உழைப்புத் தொழிலிலும் வாணிகமும் தமிழர்கையில் விடப்பட்டுள்ளது. தலைநகரான திருவனந்தபுர முதலிய நகர்களில் கடைத்தெருவில் பச்சைத் தமிழன்றி மலையாளத்தைக் கேட்கவே முடியாது, தனியரசின் இரண்டாவது அல்லது மூன்றாவது நகரான ஆழப்புழை வாணிகத் தலைநகரானதால் அங்கே மிகப் பெரும்பான்மை மக்கள் தமிழரே. மலையாளிகளின் அரசியல் தலைவர், நேர்மையில் நம்பிக்கை சூழந்தும், அவர்கள் செல்வாக்குக்கண்டு அஞ்சியும் இவர்களில் சிலர்தாம் தமிழர் என்பதை மறந்தும், தமிழரை எதிர்க்கத் துணிந்தும் உள்ளனர். திருவாங்கூர்க் காங்கிரஸில் ஐந்தாம் படைத் தமிழராயுள்ளவர்கள் இத்தகையவர்களே. இவர்கள் தமிழராயினும் இவர்கள் குரல் உரிமைக்குரலன்று, அச்சக் குரலே. 

திருவாங்கூர்த் தமிழர் காங்கிரஸின் குரலில் அச்சமில்லை, ஆனால் அன்பு உண்டு. அன்பு காரணமாகவே அவர்கள் கோரிக்கை உச்ச அளவுக் கூக்குரலாகவும் இன்றி, முழு உரிமை வற்புறுத்தலாகவுமின்றி, குறைந்த அளவு நேர்மையாய் அமைகின்றது. இவ்வன்புக்குரிய காரணத்தை மலையாளிகள் தலைவர்கள் கவனித்தல்  வேண்டும். தமிழர் தாய்மொழிப் பற்றுடையவர் மட்டுமல்லர்; தாய்மொழிப்பண்பாட்டிலும் பற்றுடையவர். ஆகவே தாய்மொழியாகிய தமிழுடன் நெருங்கிய உறவுடைய மலையாளம், தெலுங்கு முதலிய மொழிகள் மீதும் அவர்கள் அன்பு பரவுகின்றது. மலையாளிகள், தெலுங்கர் ஆகியவர்களிடையே, பொதுமக்களிடம் தாய் மொழிப் பண்பாகும் இனமொழி நேசமும் வளராமல் தவறான அரசியல் தலைமை தடுத்து வருகிறது. `	இவ்அடிப்படையை விட்டு, வரலாற்றடிப் படையை  நோக்கினால் தெலுங்கு கன்னட முதலிய மொழிகளைவிட மலையாளம் தமிழுக்கு எவ்வளவோ நெருங்கிய உறவுடையது. கேரளம் என்ற சொல் சேரலன் என்ற தமிழ்ச் சொல்லின் கன்னட - வடமொழித் திரிபேயாகும். திருவாங்கூர்,மட்டுமன்று கேரள முழுமையும் பழந்தமிழ்ச் சேரநாடேயாகும் என்பதை வரலாற்றறிஞரும் அறிவர் ; மொழியறிஞரும் அறிவர். திருவாங்கூர் மானுவெலில்' மலையாளமொழி கொடுந் தமிழின் திரிபே என்றும்,அது திரிந்த தற்கான முதற் காரணம் ஆரியப் பார்ப்பனர் வடமொழி ஆதிக்கமே என்றும், பழந்தமிழ்ச் சொற்களாகிய ஞாயிறு, திங்கள், அண்ணன், தம்பி, வேளி (மனைவி) ஆகியவைகளைச் சூரியன், சந்திரன், சேட்டன், அனுசன், பார்யை ஆகிய சொற்கள் துரத்தின என்றும் தமிழியக்கத்தவர் மொழிகளினும் கடுமையான மொழியில் கூறப்பட்டுள்ளன.

      	 கேரளத்தில் மலையாளம் பரவத் தொடங்கிய இடம் தென்மலைவாரமே (மலபாரே) ஆகும். அதன் வடக்கிலும் தெற்கிலும் தமிழ் நீண்ட காலம் நிலவிற்று. திருவாங்கூரில் ஓரிரு நூற்றாண்டுகளுக்கு முன்வரை மக்கள்மொழி மட்டுமன்றி, அரசியல் மொழியும் தமிழாகவே  இருந்தது. அரசியலார் வெளியிட்டுள்ள கல்வெட்டு, பட்டயப்படிகளில் மிகப் பெரும்பாலானவை தமிழும் பழந்தமிழ் 8-ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட வட்டெழுத்தும் ஆகும். மீந்த ஒரு சில மலையாளக் கல்வெட்டுக்கும் வட்டெழுத்து மலையாளம் ஆகிய கொடுந்தமிழுமே, தற்கால கிரந்த மலையாளமன்று- என்பது கவனிக்கத்தக்கது.

   தமிழின் தலைசிறந்த சங்க இலக்கிய நூல்களுள் சிலப்பதிகாரத்தை ஆக்கியோன் சேர அரசன் செங்குட்டுவன் தம்பி. சிலப்பதிகாரத்தில் கூறப்படும் நாடகமுறை, அந்நூலிலேயே குறிப்பிடப்படும் பறவூர்ச்சாக்கையர் குடியினரால் இன்றும் நடிக்கப்பட்டு வருகிறது. தமிழர் வள்ளைப்பாட்டு, கிளிப்பாட்டு; வஞ்சிப் பாட்டு, கலிப்பா ஆகியவை தமிழர் பழம் பண்களுடன் இன்றும் பாடப்பட்டு வருகின்றன. கலிப்பாவின் செப்பல், படுத்தல், நலிதல் ஓசைகளே இன்று ஓட்டந்துள்ளல், பறையன் துள்ளல்,சீதங்கன் துள்ளல் என அங்கே இன்றும் வழங்குகின்றன. (துள்ளல் கலி)

பதிற்றுப்பத்து முழுக்க முழுக்கத் தமிழ்ச் சேர மன்னரைத் தமிழ்ப் புலவர் பாடிப் பரிசு பெற்ற நூலாகும். 

திருவாங்கூர் அரசர் பட்டப் பெயர்களுள் மிகப் பழமையான பெயர் 'பரலீசர்' என்பது. ' பரலியா' என்ற பெயர் குமரி முதல் கொற்கை வரையுள்ள கரையோரப் பகுதியைக் குறிக்கும் என்று 2000 ஆண்டுகட்கு முற்பட்ட கிரேக்க வரலாற்றறிஞர் கூறுகின்றனர். பரலி என்ற பெயர் பஃறுளி யாற்றங்கரையைக் குறிப்பதென்றும், நாகர்கோவிலையடுத்து ஓடும் பழயாறே' இப்பஃறுளியாறென்றும்   கால்டு வெல் போன்ற அறிஞர் குறிப்பர். 

பண்டைய கல்வெட்டுக்கள் பலவற்றின் மூலம் திருவாங்கூர் அரசரின் முன்னோர் சேர மரபினர்கூட அல்லர்; வேளிர்களில் ஒருவனாகக் கூறப்படும் சங்ககாலத்துப் பொதிகைமலை ஆய் வேளின் மரபினரே என்றும், அம்மரபினர் வழி வந்த கேரளவர்மன் சேரசோழ பாண்டியரை வென்று காஞ்சியில் போரசனாக 1308-ல் முடி சூட்டிய போது ஏற்பட்ட வடபுலத் தலைநகரே கொல்லம் என்றும், சேரர் பழங்குடிகளுடன் அவனுக்குப் பின்னரே உறவு ஏற்பட்டது என்றும் அறிஞர் பி. சிதம்பரம் பிள்ளையவர்கள் 'தமிழகமாகிய திருவாங்கூர் ' என்ற வெளியீட்டில் குறித்துள்ளனர்.

 ஆகவே வரலாற்று முறைகளைத் தமிழர் இன்று தம் கோரிக்கைக்கு அரணாகக் கொண்டால் திருவாங்கூர் மக்களும் அரசரும் தமிழரே என்று கூறக்கூடும். ஆனால் தமிழர் விரும்புவது போராட்டமன்று, வாழ்வு, மலையாளநாட்டுப் பொதுமக்களும் தலைவரும் தமிழர் நேர்மையான கோரிக்கைகளை அவமதித்தால், அதன் விளைவு தமிழர் விழிப்புடன் நின்றுவிடாது; மலையாளிகள் விழிப்பிலும் மற்ற நாட்டார் விழிப்பிலும் போய் முடியும் என்பதை உணர்வார்களாக. அவ்விழிப்பு என்றும் வருவது உறுதி ஆயினும், தமிழர் அது ஏற்படும்வரை அன்பு முறையில் காத்திருக்கவே விரும்புவர். தம் இனத்தோழருடன் போரிடுவதை விரும்பார். ஆனால் போரிட நேரின், அதனால் விளையும் இன்னல்களின் பொறுப்பை ஏற்பவர்கள் தவறான நெறியில் மக்களைத் திருப்பும் போலித் தலைவர்களேயாவர். 

தமிழர்களைப் பற்றிய மட்டில், திருவாங்கூர்த் தமிழகத்தின் நலனை அவர்கள் இனி என்றும் மறவார் என்பது உறுதி. தமிழகம் தஞ்சையையும் மதுரையையும் மறத்தல் எவ்வளவு அரிதோ அவ்வளவு திருவாங்கூர்த் தமிழகத்தை மறத்தலும் அரிதே. ஏனெனில் அது தமிழகத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுமன்று, உயிர் நிலைப் பகுதி ஆகும். இன்று தமிழ் நாட்டில் கொழுந்து விட்டெரியும் தமிழியக்கம் திருவாங்கூரில் பிறந்ததேயாகும். அவ்வியக்கத்தின் மூதாதை மனோன்மணீயம் எழுதிய பேராசிரியர் சுந்தரம் பிள்ளையே யாவர். நகைச்சுவை மன்னன் என். எஸ். கிருஷ்ணன், கவிமணி தேசிகவினாயகம் பிள்ளை, தமிழியக்கப் பழம் பெருந்தலைவர் பி. சிதம்பரம் பிள்ளை, ஆராய்ச்சி அறிஞர் சி ராஜபிள்ளை, முஸ்லிம் உலகின் தலைசிறந்த தமிழ்ப்புலவர் ஷேக் தம்பிப்பாவலர், ஆகிய எத்தனையோ தமிழ்ச் செல்வங்களை ஈன்றெடுத்தது திருவாங்கூர்த் தமிழகமே! 

சங்கீத வித்வான் ஒரு கையை மேலே தூக்கிக் கொண்டுவாயை அகலமாகத் திறந்து கொண்டு பாடுகிறார்.

இருவர் பேசிக் கொள்ளுகிறார்கள்.

 "ஒருவர் :- என்ன சார்!வித்வான் ரொம்ப மேலே புடிச்சுபாடுறார்?

 மற்றவர் : ஆமாங்க ரொம்ப அபாரங்க

 (பின்னால் கொஞ்சம் மைனர்போல உட்கார்ந்திருப்பவர் .) 

"எங்கெங்க புடிச்சுப் பாடுறாரு அவருதான் கையை தூக்கித் தூக்கிப் பாக்கிறாரு, புடிக்க முடியலிங்களே! அங்கே என்னா இருக்குது புடிக்கிறத்துக்கு?"

                                           































    தமிழ்ப் பாட்டு

                             				  முருகு சுப்பிரமணியன்



தமிழியக்கத்தின் பேரலையாகத் தமிழிசை இயக்கம் நாட்டில் எழுந்தது. "தமிழ் நாட்டில் தமிழ்ப் பாட்டுக்கு முதன்மை வேண்டும்" தமிழ்ப் பாட்டு என்று முழங்கிற்று மக்கள் முன்னணி. இசையரங்கங்களெல்லாம் கிளர்ச்சிக் கூடங்களாயின. முதலில் தமிழில் பாடு - இல்லையேல் கடையை மூடு " என்று பாடகர்களுக்கு அறிவிப்புத் தந்தனர் எங்கும். ''சங்கீதத்தின் தரம் குறையும்; உங்கள் வீம்புக்காக நாங்கள் தமிழில் பாடவா, ஒருக்காலும் முடியாது என்று வீறாப்புப் பேசிய சங்கீத கலாநிதிகள் ஒவ்வொரு நாளும் செல்வாக்கிழந்து வந்தனர் "தமக்குள்ளே பாடுவதல்லால், அரங்கமெனில் தமிழில்தான் பாட வேண்டு"மென்று அவர்களும் உணரும் நிலை ஏற்பட்டது; மக்கள் கிளர்ச்சி அவ்வண்ணம் செய்தது. தமிழில் பாடுவதே முறையென்றுணர்ந்து முன்வந்த இசைமன்னர்கள் மக்கள் மன்றத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றனர். பெரிய பெரிய பத்திரிகைகளெல்லாம் தமிழிசை இயக்கத்தை எதிர்த்து எழுதின ; ''சங்கீதத்தைக் குலைக்க வந்த இயக்கம் என்று வர்ணித்துத் தாக்கின. மூலை முடுக்குகளிளெல்லாம் 'சங்கீத சபைகள்' ஏற் படுத்தித் தமிழிசைக்கு எதிர்ப்பு முன்னணி நிறுவினர்; ஆனால் எதிர்ப்பு முன்னணியில் அவர்கள்' நின்றனரே யொழிய மக்கள் ஆர்வத்தின் நிழல் கூட அங்கு விழவில்லை. அதற்கு மாறாக ஊருராகத் தமிழிசை விழாக்கள், மாநாடுகள் நடைபெற்ற வண்ணமிருந்தன.தமிழிசை அரங்கங்கள் தோன்றிய வண்ணமிருந்தன. தமிழ்ப் பாட்டு இயக்கம் ஆற்றல் வாய்ந்த இயக்கமாக மாறிற்று. 

"உன் விருப்பப்படி பாடுவோம்; தமிழில் பாடலெங்கே? காட்டு " என்று நையாண்டி புரிந்த சிலருக்குப் புரட்சிக் கவிஞரின் மறுப்புரை எழுந்தது:                     

செந்தமிழில் இசைப்பாடல் 

      இல்லை யெனச் செப்புகின்றீர் 

        மானமின்றிப் 



பைந்தமிழில் இசை யின்றேல் 

      பாழ்ங்கிணற்றில் வீழ்ந்துயிரை 

         மாய்த்தலன்றி 



எந்தமிழில் இசை யில்லை 

   எந்தாய்க்கே உடையில்லை 

       என்பதுண்டா? 



உந்தமிழை அறி வீரோ

    தமிழறிவும் உள்ளதுவோ 

       உங்கட்கெல்லாம்?, 

கேலி செய்தவர்கள் கிலி கொள்ளும் வகையில் தமிழிசைப்பாடல்கள் உருப்பெற்றன. மறைந்து ஒதுக்கப் பெற்றவை வெளிவந்தன. பல்கலைக் கழகங்கள் தமிழிசைத் தொகுதிகளைப் பதிப்பித்தன. ஆயிரக் கணக்கான பாடல்கள் இசையரங்குகட்கென்றேமிக விரைவில் தோன்றின. மக்கள் ஆர்வம் இவ்வாறு அருமையான செயல்களையும் எளிமையாக்கி விடுவதுண்டு.

        " ஆடுவமே பள்ளுப் பாடுவமே-தமிழ் 

         ஆட்சியின் மாட்சியில் கூடுவமே" 

என்று இசையரங்கத்தில் தமிழ்ப் பாட்டு எழுந்தது. மக்கள் இசைத் தமிழை வாரிவாரி உண்டனர். 

	எப்பொழுதும் செல்வாக்குப் பெற்றுவரும் கொள்கையின் நிழலில் சந்தர்ப்பவாதிகள் ஒதுங்குவதுண்டு. அந்நிலை தமிழிசை இயக்கத்திலும் ஏற்பட்டது. ஆதிக்கக்காரர்கள் தமிழ்ப் பாட்டு' ஆர்வத்தைத் தங்கள் பெருமைக்கு வெளிச்சம் போடப் பயன்படுத்த முன்வந்தனர் சுயநலக் கும்பல்' ஆதிக்கக்காரர்களின் எண்ணத்திற்கு அரண் செய்ய முன் வந்தது. 

தமிழிசைக்குள்ள எதிர்ப்புக் குறைந்தது. "தமிழிசையா, தள்ளு " என்ற 'பிரபல' பாடகர்களெல்லாம் தமிழிசை விழாவில் கலந்தனர். "தமிழில் பாட்டு - அதுதானே முடியாது " என்ற சாஹித்தியகர்த்தாக்க ளெல்லாம் "தமிழிசைப் பாடல்கள்'' இயற்றுவோராயினர். அவர்கள் எழுதிய தமிழ் "சாஹித்தியங்கள் " அழகிய அமைப்பில், வண்ணப் படங்களோடு தமிழிசை மார்க்கட்டில் ' தவழ்ந்தன.

தமிழிசை கேட்டனர் ; கிடைத்தது. 

சிதம்பரநாதா 

திருவருள் தாதா " 

என்று தமிழில் சிதம்பர நாதனைப் பாடினர். முன்பு தெலுங்கில் ‘இராம பிரானை 'ப் பாடினர்; இப்பொழுதோ தமிழில் சிதம்பரநாதனை அல்லது முருகனைப் பாடுகின்றனர், அவ்வளவுதான். கருத்தோ, மனப் போக்கோ மாறவில்லை. இதுவரை தெலுங்கில் பாடி வந்த திருவருட் பாடல்களை' நாடெங்கும் எழுந்த தமிழிசை இயக்கத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு பக்த கோடிகள் தமிழில் பாடினர். மொழிமாறிற்று என்பது என்னவோ உண்மை தான். ஆனால் வழியும் மாற வேண்டுமென்பதைப் பலர் மறந்தனர். காரணம் தமிழிசை இயக்கம் நாளா வட்டத்தில் மக்கள் கையினின்றும் சில 'கொடை மன்னர்கள் 'ன் பொறுப்பில் மாறியது தான். மக்கள் இயக்கமாகவே தமிழிசை இயக்கம் வளர்ந்திருக்குமானால் தமிழ்ப் பாடல் ளில் பாடப்படுகின்ற கருத்துக்களிலும் மக்கள் மனப்பண்பு ஏறியிருக்கும். அந்நிலை ஏற்படாததால் "பாடல் பெறும் பொருள்களிலே கடவுள் ஒன்று" என்பதனை அறிந்தவர்கள் தமிழிசை இயக்கத்தை விட்டு ஒதுங்கும்படி நேர்ந்தது. இசைக் கலையை மக்கள் உயர்வுக்கும் அறிவு வளர்ச்சிக்கும் பயன்படுத்த வேண்டுமென்று எண்ணுபவர்களுக்குத் தமிழிசை இயக்கத்தில் இடமில்லாது போயிற்று. எதிரிகளின் பாசறையாகத் தமிழிசை இயக்கம் மாறியதால் தான், தெலுங்கில் 'ராமநாமம் பாடியவர்களின் கூட்டு முன்னணியாகத் தமிழ்ப்பாட்டு இயக்கம் மாறியதால் தான் "திருவருளை' பாடல்களின் பொருளாக, அஃதன்றிப் பாடலியற்றப் பொருகளில்லை என்றெண்ணும் படியாகக் கடவுட் பாடல்கள் எழுந்தன ; சமயக் கருத்துக்கள் தமிழிசை என்ற வடிவத்தில் குழைத்துக் கொடுக்கப் பட்டன. இசையரங்கங்களிலெல்லாம் " முருகா, முருகா என்றும் "வடிவேலு வனே " என்றும், "நடனமாடினார்" என்றும் பாடலானார்கள்.

 அறிவியக்கம் இந்நிலை கண்டு வாய் மூடியிருக்க முடியாது. மக்கள் தமிழிசை இயக்கத்தின் வாயிலாகவும் 'பழமை' நோக்கி இழுத்துச் செல்லப்படுவதறிந்தும் மறுப்புரை கூறாது இருக்க முடியாது."தமிழிசை இயக்கமாயிற்றே, அதனையா எதிர்ப்பது என்று எண்ணிப் பயனில்லை ; வேண்டும்!" என்ற முடிவுக்கு எதிர்த்தேயாக வந்தனர்.

 தமிழிசை, புல்லர்களின் சூழ்ச்சிக் காட்பட்டது' என்று மக்களுக்கு எடுத்துக் கூற வேண்டியதாயிற்று."கடவுட்பாடல் எம்மொழியில் இருந்தால் என்ன?” என்று விளக்க வேண்டியதாயிற்று. "வீழ்ச்சி பெற்ற தமிழகம் எழுச்சி பெற உதவ வேண்டாமா, தமிழ்ப்பாடல்கள்?” என்று கேள்விகள் எழுப்ப வேண்டியதாயிற்று. "தமிழிலக்கியங்களென்றும் தமிழ்க்காவியங்களென்றும் சமயம்போட்டி போட்டுக்கொண்டு நர்த்தனமிட்டது போதாதா? தமிழிசை வடிவிலுமா அக்காய்ச்சல் வேண்டும் ?" என்று பாடகர்க்கு எடுத்துரைக்க வேண்டியதாயிற்று. " பாடற்குப் பொருளா இல்லை, தொழிலாளியைப் பற்றிப் பாடு-பெண்ணுயர்வு குறித்துப் பாடு - சமத்துவம் வேண்டுமென்று பாடு என்று வழி வகைகள் உண்டென்று காட்ட வேண்டியதாயிற்று. மக்கள் உணர்ந்தனர் . தமிழிசை இயக்கம் பக்திரசக் கீர்த்தனைகளின் பாதுகாப்புப் பண்ணையாக மாறாது தடுக்க வேண்டுமென்று உறுதி பூண்டனர். தமிழிசை வடிவில் நடைபெறும் இச்சூதினை வீழ்த்த அனைவரும் முன் வந்தனர். மொழி மாற்றம் மட்டுமல்ல, வழியும் மாற வேண்டுமென்பதை எங்கும் வற்புறுத்தினர்.கலையென்பது நாட்டின் நிலையுயர்த்துவதாயிருக்க வேண்டுமே யொழியப் பரமபதம் தேடித் தருவதற்கேற்பட்ட விலையாக மாறக் கூடாது என்று இடித்துரைத்தனர். பாடகர்களின் எண்ணத்திலும் மாறுதல் ஏற்பட்டது. பாடலியற்றுவோரும் விழிப்புற்றனர். இசையரங்குகளில் ஏற்ற மிறைப் போன்ஏற்றம்' உழவன் உழத்திகாதல் பெண்கல்வி ' இவை பற்றிய பாடல்கள் ஒலித்தன. தமிழிசையில் ஆர்வம் காட்டிய தமிழர், தமிழ் வழியில் பாடப்பெற்ற பாடல்களுக்கு ஆதரவு தந்தனர்.

 "வெண்ணிலாவும் வானும்போலே 

 வீரனும் கூர்வாளும்போலே 

 வண்ணப் பூவும் மணமும்போலே 

 மகர யாழும் இசையும்போலே 

கண்ணும் ஒளியும்போலே 

எனது கன்னல் தமிழும் நானும் அல்லவோ " 

என்று தமிழ் மகன் இசை முழக்கம் செய்தான். விழிப்புற்ற தமிழகம் அவனை வாழ்த்திற்று.

                                                                                  

                                                    































 பால் பொங்கிற்று

                                                                  	  சுகி

          	

 [தெருவை ஒட்டிய வீடானாலும் முன்பக்கம் கை பிடிச்சுவர். அகன்ற கூடத்தில் அலங்காரமான மேஜை நாற்காலிகள். நல்வரவு என்று பின்னப்பட்ட அலங்காரத் துணி அடுத்த அறைக்கு வழி விடுகிறது. சஞ்சலா ஏதோ படிக்கிற போது, பெருக்க வந்த வேலாயி பேச்சை ஆரம்பிக்கிறாள் ]

வேலாயி  - அம்மா நீங்க சின்னஞ் சிறிது..... இப்படிப் பொங்கலும் நல்ல நாளுமாகக் கோபப்பட்டுக்கிட்டு இருக்கிறது நல்லா இல்லே.

சஞ்சலா -  ( பேப்பரைப் பிடித்தபடியே) உன்னைப்போல் என்னையும் எண்ண வேண்டாம்,வேலாயி. 

வேலாயி - வீடுன்னு இருந்தாச் சண்டை இல்லாமல் இருக்குமா ? எங்க வீட்டிலே திட்டறதுதான்; பேசறதுதான். . 

சஞ்சலா -அந்த மாதிரி உணர்ச்சியற்ற பிண்டம் இல்லை. இந்தா வேலாயி ...........  

வேலாயி - உணர்ச்சியாவது கத்தரிக்காயாவது, புருசன் பொஞ்சாதியின்னா அது என்னைக்கும் இருக்கிறபந்தந்தானே .......... 

சஞ்சலா - ( அலட்சியம்) அவர் யாரோ? நான் . யாரோ? (கண்டிப்பாக) அன்பு, பாசம், ஏன் கடமை கூட எனக்குக் கிடையாது. 

வேலாயி -போதும் போதும் வாழற நாளையிலே வயித்தெரிச்சலைக் கொட்டிக்கிடாதிங்க. 

சஞ்சலா -பெண் என்றால், அவள் என்ன மரக் கட்டையா? (நல்வரவு என்ற பின்னல் துணியைத் தள்ளியபடியே திருவேங்கிடம், வருகிறான்) 

திருவேங்கடம் -சஞ்சலா 

சஞ்சலா - இந்த வேலாயியைப்பார். என்னை எப்பொழுதும் தொல்லைப்படுத்துகிறாள். நான் செய்தது தப்பிதமாம். என் மனத்தை இவள் என்ன கண்டாள்? .

வேலாயி- உங்கண்ணன் என்னத்தை அம்மா கண்டாரு? கலியாணமாகி ஒருத்தி கழுத்திலே மாலையைப் போட்டிருந்தா அவருக்கும் தெரியும். (சிரிப்பு)

 சஞ்சலா-சும்மா இரு . என்மனம் இனி மாறாது. நான் செய்ததே சரி. 

 திருவேங்கடம் -சஞ்சலா, மனம் மலர்ந்த  பூப்போன்றதாம். மீண்டும் மொக்காவது இல்லை.

 வேலாயி - இது என்ன பேச்சுங்க ? காத்தடிச்சு இலை உதிர்ந்திட்டாலும், ஒரு மழை பெய்தா மரம் தழை விடறதில்லை.

 சஞ்சலா – அடடே….... நீ கூட உவமை பேசறாயே ?

 வேலாயி -உங்க அண்ணன் பேசறதைப் பார்த்துத்தான்.. 

(நாற்காலியில் திருவேங்கடம் அமர, கையிலுள்ள பத்திரிகையைக் கீழே வைக்கிறாள்) 

சஞ்சலா -அப்போ என்னை மரமாக் கிப் போட்டே ஏன் வேலாயி, நீ சொல்லறதும் உண்மை தான். குரங்கு கையிலே அகப் பட்ட மரமாத் தான். இருக்குறேன். 

வேலாயி - நிஜமாத் தான் கேக்கிறேன். தனி மரம் எங்காவது தோப்பாகுமா ? அவர் மேலே ஆசையே கிடையாதா? 

சஞ்சலா - ஒரு காலத்தில் இருந்தது. இப்போது துளி கட இல்லை.

திருவேங்கடம் -சஞ்சலா,எல்லார் வாழ்க்கையிலும் சங்கடங்கள் வந்துதான் தீரும். சுகமோ துக்கமோ அது நிலையல்ல; மின்னல் போலத் தோன்றி மறையும் தன்மையது.

வேலாயி -(நையாண்டியாக) ஏம்மா,நாந்தான் கேக்குறேன். நீ இங்கேயே இருக்கப்போறே, புருசன் வீடு போகவே மாட்டே? (சிரிக்கிறாள்) 

சஞ்சலா  - (வெறுப்பு) இந்த ஜென்மத்திலே இல்லே.

வேலாயி -  இன்னொரு ஜன்மம் எடுத்து உன்னோட வாழணுமா உன் புருஷன்? 

திருவேங்கடம்-சஞ்சலா, ஓர் அறிஞன் சொல்லுகிறான். இல்வாழ்க்கையில் ஒருவரை ஒருவர், மன்னித்து ஒருவர் படுந்துன்பத்தை மற்றவர் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும்......... 

சஞ்சலா -அண்ணா, அப்படிச் செய்யநான் பைத்தியக் காரியாகத்தான் இருக்க வேண்டும் . அவரோடு வாழ்வது என்பது கனவு. 

வேலாயி - இந்த வேலாயி,பார்க்கத்தான் போறேன். எல்லாம் அப்போச் சொல்லித் தருகிறேன். 

சஞ்சலா -(கவலை தோய்ந்த குரலில்) நர்சு வேலைக்கு என்னென்ன விதிகள், தகுதிகள் என்று எழுதிக்கேளேன் அண்ணா. நான்குநாட்களாகச் சொல்லுகிறேன். 

திருவேங்கடம் -நர்சாகப் போகிறாயா ? அப்பா, என்ன சொல்லுகிறார்களோ? 

சஞ்சலா -நான் சொல்லுவதற்குக் குறுக்கே நிற்கமாட் டார்கள். இந்தக் குடும்பத்திற்குப் பாரமாக நான் இருக்கமாட்டேன். மக்களுக்கு ஏதோ நன்மை செய்து பிழைக்கவே போகிறேன். 

வேலாயி - ஒரு சீவனுக்கு வேண்டிய உதவி செய்ய முடியலை நர்சாகப் போகிறாளாம், நர்சா.படிப்போட கோளாறு அம்மா ; உன்னைச் சொல்லுவானேன் ? 

திருவேங்கடம் - கல் ஆனாலும் கணவன்; புல் ஆனாலும் புருஷன் என்பது ஓர் அர்த்த புஷ்டியற்ற பழமொழி நீ என்ன நினைக்கிறாய்? 

சஞ்சலா –இன்று கூடத் தபால் வரவில்லை அல்லவா ? 

திருவேங்கடம்  -அவன் கிடக்கிறான், பிச்சைக்காரப் பயல். கொஞ்சங்கூட மரியாதை தெரியாத பயல், கல்வியற்ற கபோதி. அவன் பேச்சை விட்டுத் தள்ளு, பால் வண்ணனோடு குடியிருக்கவா..

 (குமரவேல் கையில் தடியுடன் வீட்டிற்குள் நுழைந்த படியே) 

தகப்பனுர் -டேய் வேங்கடம், யாரையடா திட்டுகிறாய்?

 சஞ்சலா -(எழுந்தபடியே) வேறு யாரை,உங்கள் அருமை மாப்பிள்ளையைத் தான்.

தகப்பனார் - எனம்மா சஞ்சலா, உன் புருஷன் வந்திருக்கிறானா ?  

திருவேங்கடம்- கூத்தம்மா கூத்து. கொஞ்சமாவது மானம் வெட்கம், சூடு சுரணை இருந்தால் துரத்துவானா, அந்தப் பயல் பால் வண்ணன்? வண்ணனாம் வண்ணன் 

சஞ்சலா -பேரைத்தான் பாருங்களேன். எல்லாம் என் தலைவிதி. 

வேலாயி- அவரு ஏன் துரத்துது, இவங்க சரியா இருந்தா? 

தகப்பனுர்  -(கோபத்தோடு நாற்காலியில் உட்கார்ந்த படியே) இந்தா வேலாயி, உஞ்சோலியை நீ பார். பாத்திரம் தேய்க்கிறதோட சரி . நீ என்ன வீட்டு வக்கீலா ? அவனுக்கு வக்காலத்து வாங்கிறயே... 

வேலாயி - (மெதுவாக) உங்களுக்கும். கோலம் வருமின்னு தெரியாது. 

திருவேங்கடம்-ஊடே ஊடே பேசாதே. நுணலும் தன் வாயால் கெடும். அப்பா, சஞ்சலா நர்சு வேலைக்குப் படிக்க ஆசைப்படுகிறாள். 

தகப்பனர் -ரொம்ப சரியாப் போச்சு. இவள் நர்சுக்குப் படிச்சு, பால்வண்ணன் அசெளகர்யம் ஆகி, இல்லே ஒரு விபத்துக்கு ஆளாகி இவள் வேலை பார்க்கும் ஆஸ்பத்திரியில் அவன் வியாதியஸ்தனாக.....

திருவேங்கடம் - சபாஷ் அப்பா. அப்படித்தான் கதைகளில் நடக்கின்றன. சஞ்சலா நர்ஸாக வந்து வைத்தியம் செய்வாள். ஆச்சரியத்தோடு, "ஆ, சஞ்சலா,நீயா? என் ..... மனைவி யல்லவா? பழைய கொடுமைகளை மறந்து என்னை மன்னிப்பாயா ?'' என்று கேட்பான்.

சஞ்சலா -போதும் அண்ணா (அழுகை) அவர் பேச்சை உச்சரித்தால் இந்த வீட்டில் நான் அரை நிமிஷம் இருக்க மாட்டேன். 

தகப்பனர் – நயினார் யாரோ? நாம்யாரோ?சஞ்சலா மனம் போல அவளை ஒரு நார்சாகவே சேர்த்து விடு. அதற்குரிய காரியங்களை உடனே எழுதித் தகவல் கொடு . 

திருவேங்கடம்-அப்படியே அப்பா. 

வேலாயி  -(தொலைவில் நின்றபடி) ஏன் இப்போத் தான் தெருவுக்குத் தெரு நாட்டியம் சொல்லி வைக்கிறாங்க. அதைக் கத்துக் கொண்டா,என்ன சின்னம்மா ...... 

சஞ்சலா -வேலாயி.. நீ கேலியா செய்யறே?

திருவேங்கடம்- நாட்டியம் ஒரு நற்கலை என்பதாகப் பலர் சொல்லுகிறார்கள். அதுவும் நல்லதுதான். உன்னுடைய கணவருக்கும்...... 

சஞ்சலா- என்னுடையவரா?

தகப்பனார் - இல்லையம்மா சஞ்சலா உன்மனம் எப்படிச் செய்யச் சொல்லுகிறதோ அப்படியே நட, பிறர் மனம் போல வாழ முயலுவது தீங்கு......

திருவேங்கடம் - தந்தை சொல் மிக்க மந்திரமில்லை.

 (வெளியே வண்டி வரும் சப்தம். ஜன்னல் வழியே வேலாயி பார்க்கிறாள்) 

வேலாயி - (ஆவல்) அம்மா,எ சஞ்சலாம்மா வாசல், பக்கம் பாரேன், வண்டி ... வண்டியிலே யார் வந்திறங்கிறார்....... அடே ஐயா வர்றாங்க.

 சஞ்சலா -கேலி போதும். 

(திருவேங்கடம்எழுந்து ஜன்னல் வழியே பார்க்கிறான் )

திருவேங்கடம் -கண்ணால் காண்பதே மெய். ஆமாம் சஞ்சலா. 

அப்பா  -யார். நிஜமாகவா? டேய் திருவேங்கடம், அவனுக்குக் கொஞ்சங் கூட மரியாதை கிரியாதை கொடுக்கக் கூடாது. சஞ்சலாவைக் கிள்ளுக் கீரையாக நினைத்து விட்டான். . அயோக்கியப் பதர்

வேலாயி - பொங்கல் சமயமில்லே கூப்பிட வந்திருப் பாரு..... 

திருவேங்கடம்- அவனுக்குச் சரியான பாடங் கற்பிக்க வேண்டும். இனிமேல் நம் வீடு என்றாலே கிடுகிடென நடுங்க வேண்டும். 

தகப்பனர் -அப்படியென்ன, நம் குடும்பம் தாழ்ந்து விட்டது?

 திருவேங்கடம் - நீங்கள் சும்மா இருங்கள் அப்பா. எல்லாம் நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன். கேட்கிற கேள்வியில் நாக்கை இங்கேயே பிடுங்கிக் கொள்வான், பால்வண்ணன். 

தகப்பனூர் – ஊஹீம் .. நாம் அவனை இன்னாரென்றே தெரியாதது போல முகத்தில் .... 

சஞ்சலா - (உற்சாகம்) கரியைப் பூசி அனுப்புங்கள் அப்பா. 

திருவேங்கடம்-சஞ்சலா, நீ வருத்தப்பட மாட்டயே .. 

தகப்பனார் -சும்மா இருடா... சஞ்சலா,அவர் அழுவதைப் பார்த்து நான் சிரிக்கப் போகிறேன். 

(சிரித்தவள் “நல்வரவு” என்ற துணி தலையில் மோத அடுத்த உள்ளுக்குள் போகிறாள்) 

தகப்பனர் - சும்மா இங்கேயே இரு சஞ்சலா. உன்னைக் கடித்து முழுங்கிவிட மாட்டான் 

சஞ்சலா -(அடுத்த அறைக்குள் போய்க்கொண்டே) அவர் மூஞ்சியில் விழிக்கமாட்டேன், என்று பிரதிக்ஞை செய்திருக்கிறேன். அங்கேயே நிற்கிறேன்.....

 திருவேங்கடம் - (அதிகாரம்) சரி, வேலாயி.

 வேலாயி - என்னங்க? 

திருவேங்கடம் - நீ இருந்த இடத்தை விட்டு வாபஸ் ஆகு.

 (பால்வண்ணன் வருகிற காலடி ஓசை கேட்கிறது. வேலாயி அறைக்குள் போய்விடுகிறள்) 

தகப்பனார் -ஏண்டா, வாசல் கதவைச் சாத்தி வைக்கப்படாதோ, கழுதை, மாடு இவைகள் நடமாட் டம் அதிகமாக இருக்கிறதே! ஏண்டா. 

(வீட்டுக்குள் வருகிறான் பால்வண்ணன்)

பால்வண்ணன் -மாமா, வணக்கம்.

தகப்பனர் - (யாரோ என்ற தொனியில்) நமஸ்காரம். தாங்கள் யார் ? எந்த ஊரோ? 

பால்வண்ணன் -என்ன மாமா, என்னைத் தெரியவில்லை? 

தகப்பனர் -திருவேங்கடம் அந்தக் கண்ணாடியை எடுடா 

(நெற்றியைச் சுழித்துப் பார்த்து) நீங்கள் யார் ? 

சஞ்சலா  -(அடிக்கடி சிரிப்பு)

பால்வண்ணன் -என்ன மாமா, நான் தான்... 

தகப்பனார் - இருங்கள் சார். நீங்கள் எந்த ஊர் யுவராஜா? 

பால்வண்ணன் - தங்கள் பெயர் திருவாளர் கும்சம் வேல். அடியேன் தங்கள் மருமகன் ஸ்ரீலஸ்ரீ பால்வண்ணன். 

தகப்பனார் - மருமகன்? அப்படியென்றால் என்ன? 

பால்வண்ணன் - மாமா,என்னோடே விளையாட வேண்டாம். தங்களுக்குச் சஞ்சலா என்றொரு பெண் இருக்கிறதும், போன வருஷம் ஆவணியில் முகூர்த்தம் நடந்ததும் நினைவிருக்கும். 

தகப்பனுர் -இம்மாதிரிச் சின்ன விஷயங்களை யார் நினைவில் வைத்திருக்கிறார்கள்? 

பால்வண்ணன் -மாமாவுக்குத்தான் என்னை மறந்துவிடும் தன்மை இருந்தால், டேய், திருவேங்கிடம் என்னைத் தெரியவில்லையா? 

(முதுகில் தட்டப் போகிருன்)

திருவேங்கிடம் - (விலகியபடியே) தாங்கள் யாரோ? ' யாரோ இவர் யாரோ?'

 (பாடுகிறான்)

சஞ்சலா - (சிரிக்கிாள்) 

பால்வண்ணன் - திருவேங்கிடம் 'என்னை இன்னான்' என்று அறியும் சக்தி இல்லாமற் போகலாம். அதோ சிரிக்கிற பெண்மணி தங்கள் தங்கை சஞ்சலா....

 (அந்த அறைக்குள் போக முயற்சி செய்கிறான்) 

தகப்பனர் - என்னய்யா, இந்த அறையில் சஞ்சலா நிற்கிறாளா? உமக்கு மூளை பிசகி இருக்க வேண்டும்... யாரய்யா நீ ? 

பால்வண்ணன்- அடுத்த அறையில் நிற்கிறாள் எனது சஞ்சலா. 

திருவேங்கிடம் -அப்பா இந்தப் பைத்தியத்தோடு என்ன பேச்சு? 

பால்வண்ணன்-என்னைப் பைத்தியக்காரன் ஆக்க வேண்டாம்.

 தகப்பினார்- ஐயா, உம்மைப் பார்த்தால் ஏதோ நல்ல மனிதனாகத் தோன்றுகிறது. தங்களுக்கு இந்த மாதிரி பால்யத்தில் கோளாறு ஏற்பட்டதற்கு வருந்துகிறேம். தாங்கள் தேடிவந்த வீடு இது வல்ல. வேறு வீடுகளைப் பாருங்கள். 

திருவேங்கிடம்  - தயவு செய்து வெளியே போங்கள். பக்கத்து வீடுகளைத் தேடிப்பாருங்கள். 

சஞ்சலா  - (குறும்பாக) அண்ணா, அப்பாவைச் சாப்பிட அழைத்துவா. என்ன வெட்டிப்பேச்சு? 

பால்வண்ணன் -அதோ அந்த அறையில் பேசுவது சஞ்சலா தான். சஞ்சலா, எனக்கும் ஒரு இலை போடு. நான் அன்ன ஆகாரம் கண்டு நாலு நாள் ஆகிறது. நீ வந்தது முதல் சாப்பிடவே இல்லை...... மாமா..... 

தகப்பனார்  - இது என்ன தர்ம சத்திரமா ? மரியாதைக்குப் பார்க்கிறோம். 

பால்வண்ணன்-சஞ்சலா கோபித்துக் கொண்டு வந்திலிருந்து நான் ஒரு பருக்கை சாப்பிட்டவனல்ல ; ஒரு மடக்கு காபி குடித்தவனல்ல.. உண்மை. 

திருவேங்கிடம் -ஐயா, தங்கள் நாடகம் போதும். நாங்கள் சப்பிடப் போகிறோம். தாங்கள் தயவு செய்து போய் வாருங்கள்.

 (வெளிப்பக்கம் கைகாட்டுகிறான்) 

பால்வண்ணன் -(ஏக்கம்) ஐயோ, சஞ்சலாவுக்குத் தான் என்மீது அன்பு, கருணை, கடமையில்லை மாமா, தாங்களாவது.....

தகப்பனார் - ஆஹா போய் வாருங்கள். சந்தோஷம். திருவேங்கிடம், ஆள்போன பின் கதவைப் பூட்டிச் சாவியை எடுத்துக்கொண்டு வா.

திருவேங்கடம் -ஆகட்டும் அப்பா. துரைவாள் இன்று தான் வரமுடிந்ததோ? 

(வாசல் பக்கம் போ என்ற பாவனையில் பார்த்துவிட்டு)

அதுவும் சாப்பிடும் நேரத்தில் . 

பால்வண்ணன்  - நாலு நாட்களாக லீவு கேட்கிறேன். மேல் உத்தியோஸ்தன் ஒரு எமன். லீவு கொடுக்கவில்லை. பொங்கலோடு எங்கள் பகையையும் பொங்கல் போட்டுவிடப் புறப்பட்டு வந்தேன். தப்பு என் மீது கிடையாது. எல்லாம் சாப்பிட்டு விட்டு விவரமாகப் பேசலாம், மாமா . 

தகப்பனார் -  சாப்பாடு முடித்துக்கொண்டு வாருங்கள். எவ்வளவு நேரம் ஆகும் ? 

திருவேங்கடம்-இங்கே ஒரு பருக்கை கூட நாங்கள் போடமாட்டோம்.

பால்வண்ணன்  - உபவாசம் இருக்கச் சித்தம். இந்த வீட்டுப் பெண்ணைக் கட்டி நான் கண்ட சோறும் சுகமும் போதும். இனிப் பட்டினி கிடந்தே உயிரை விட்டுவிடுகிறேன். 

திருவேங்கடம் - நிஜமாகத்தானே,நல்லோர், சொன்ன சொல்லைத் தவற மாட்டார்கள். 

பால்வண்ணன் - நிச்சயமாக. 

தகப்பனுர் - சரியடா திருவேங்கிடம். வா, நாம் சாப்பிடப் போகலாம். பாவம் இங்கேயே உயிரை விடட்டும் ... சஞ்சலா, என்னசமையல்? 

சஞ்சலா - (மெதுவாக) உருளைக் கிழங்கு பொரியல். முட்டைகோஸ் பொடித்துவல், அவியல்,தக்காளிப் பச்சடி 

பால்வண்ணன் - (ஆசை பிறக்க) ஐயோ அப்படியா? எனக்குப் பிடிக்குமே 

சஞ்சலா -மேல் ஸ்தாயியில் முருங்கைக்காய்ச் சாம்பார்..... விளாம்பழ ரஸம். 

திருவேங்கடம்-நாம் சாப்பிடப் போகலாம்,அப்பா. இவன் வெளியே உயிரை விட்டுக்கொண்டு இருக்கட்டும். உள்ளே நுழைந்தாயோ ? 

தகப்பனார் -சரி, அடுக்களைப் பக்கம் போடா....... 

பால்வண்ணன் -ஒரே ஒரு வார்த்தை (போகிறவர்களைத் தடுக்கிறான்) 

திருவேங்கடம் -அதுதானே வாயுவு. இடத்தைக் கொடுத்தால்மடத்தைப் பிடுங்கிறாயே …ம் ம் ..

பால்வண்ணன் - நான் சஞ்சலாவிடம் ஒரே ஒரு வார்த்தை கேட்டுவிட்டுப் போகிறேன். 

தகப்பனுர் -உன்னைக் கண்டதும், உன் மூஞ்சியில் விழிக்கக்கூடாது என்பதாக அடுத்த அறைக்கு ஓடி விட்டாள். நீகாத்திருந்து பயன் இல்லை. உன்னிடம் பேச மாட்டாள். போய் வரலாம். 

பால்வண்ணன்-பேச வேண்டாம். ஒரு லெட்டர் எழுதித் தருகிறேன். அதற்குப் பதில் எழுதி. வாங்கித்தாருங்கள். 

திருவேங்கடம் - சும்மா சும்மா பேசிப் பயன் என்ன ? அவள் உம்மை, இந்தப் பரந்த உலகை, எல்லாம் வெறுத்து நர்ஸாகப் போகிறாள்....... 

பால்வண்ணன் -(சந்தோஷம்) என் காது குளிர,அதை யாவது வந்து சொல்லி விடட்டும். என் தவறு என்ன வென்றால்......

தகப்பனார் - உம் தவறு எதுவாக இருந்தால் என்ன? சஞ்சலா, உன் மூஞ்சியில் வந்து விழிக்கப்போவதில்லை. போய் வரலாம். 

திருவேங்கடம்-வரலாம், என்ன? போகலாம் போயே விடலாம்,மிஸ்டர் பால்வண்ணரே. 

பால்வண்ணன் -சஞ்சலாவை நான் ஒரு வார்த்தை கேட்காமல் போகமாட்டேன். 

தகப்பனார் - இது என்னடா வம்பாக வந்து சேர்ந்திருக்கும்! அவள்தான் உன் மூஞ்சியிலே "விழிக்க முடியாது," என்று ஐம்பது மைல் ஓடி வந்துவிட்டாள். நீ நாலு நாள் கழித்து இந்த மாதிரி வந்து அழுகிறாயே... 

திருவேங்கடம் - வீண் நேரமும் வெட்டிப் பேச்சும் ஏன்? வாருங்கள் அப்பா, சாப்பிடலாம். 

பால்வண்ணன் - ஒரே ஒரு வார்த்தை. நான் கேட்பதாகக்கேட்டு விடுங்கள். போய்விடுகிறேன். 

தகப்பனர் - (அதட்டல்) என்னசங்கதி? 

பால்வண்ணன் -அவளுக்கும் தொல்லையில்லை. எனக்கும் தொல்லையில்லை. நாளை வரப்போகிற நர்மதாவுக்கும் தொல்லையில்லை. 

திருவேங்கடம்- நர்மதா? யாரய்யா அவள் ? அந்த நர்மதா எந்த இமய மலையிலிருந்து குதித்தாள்? 

தகப்பனார்- (ஆவலுடன்) யாரப்பா, அந்த நர்மதா ? 

பால்வண்ணன் -(குறும்பாக) சஞ்சலாவுக்குத் தெரியும். நமக்குள் பின்னீடு, தாவா,வம்பு வேண்டாம் பாருங்கள். நீங்கள் நினைப்பது போலச் சஞ்சலா விடம் மன்னிப்புப் பெற நான் வரவில்லை.

திருவேங்கடம் - அடி தகடிக்கே, முருங்க மரத்திலே ஏறிதே பேச்சு. என்ன விஷயம்?

பால்வண்ணன்- இதிலே விளையாட்டுக்குத் துளிகூட இடமில்லை, மிஸ்டர் திருவேங்கடம். அவள் கைப்பட ஒரு வரி எழுதி வாங்கி விடுங்கள்.என் மூஞ்சியில் விழிக்கவும் வேண்டாம். நான் அவள் மூஞ்சியில் விழிக்கவும் வேண்டாம். இருவருக்கும் பரஸ்பர்ம் சௌக்கிய......

 தகப்பனர்-  என்ன...பாலு ... பதராதே.. என்ன சும்மா வளையாட்டாகச் சொன்னது ..... 

பால்வண்ணன் - யார், நானா பாலு. உங்களுக்குப் பைத்தியமா ஐயா? 'என் கணவர் ஸ்ரீமான் பால்வண்ணத்துக்கும் எனக்கும் அபிப்பிராய பேதம் காரணமாக விவாகரத்தாகி விட்டது. சஞ்சலா' இந்த இரண்டு வரியை வாங்குங்கள். நான் ஓடியே போய்விடுவேன். 

திருவேங்கடம் - பேஷா, எழுதித் தரச் சொல்லுகிறேன். (போகிறான் அடுத்த கட்டுக்குள்) 

தகப்பனர் - (பதட்டம்) இருடா திருவேங்கடம். ஏன்? என்ன மாப்பிள்ளைவாள் இந்த மாதிரி, கேலி நையாண்டி......

பால்வண்ணன் -அப்படி இல்லை, சார்  சுய  பதறாமல் கேளுங்கள். நர்மதாவுக்கும் ஒரு தைரியம் இருக்கும்பாருங்கள். 

தகப்பனார் - நர்மதாவுக்கு என்ன தைரியம்? விட்டுத் தள்ளுங்கள் பேச்சை...... 

பால்வண்ணன் -நாளை வம்பு சண்டைஇல்லாமல் நாங்கள் செளக்கியமாக வாழலாம். நர்சாகப் போற சஞ்சலாவும் நிம்மதியாக இருக்கலாம் எங்கள் வாழ்வும்... 

தகப்பர்-சஞ்சலா,நீ என்னம்மா அங்கேதான் நிற்கிறாயா? வா, இங்கே இலையைப்போடு. சாப்பாட்டுக்கப்பால் பேசிக் கொள்ளலாம்.

திருவேங்கடம் ...... சஞ்சலா –நர்மதா  யாராம் ? 

(அரைகுறையாக எட்டிப் பார்க்கிறாள்) 

தகப்பனர்- நர்மதா யார் என்று கேட்கிறாளே, சஞ்சலா. 

பால்வண்ணன் - சொல்லுகிறேன். அதோ தெருவில் நிற்கிற வண்டியில்,சஞ்சலாவுக்குச் சொந்தமான சாமான்கள் புடவைகள், எல்லாம் பெட்டியில் கொண்டுவந்து விட்டேன். இவளுடைய சாமான்கள் நினைவுப் பண்டங்கள் எதுவுமே இருக்கக்கூடாது ' என்று நர்மதா வீட்டார் உத்தரவு. அதனால் வண்டியிலுள்ள சாமான்களை முதலில் இறக்கிக் கொள்ளுங்கள். 

சஞ்சலா - அப்பா, அவள் யார் நர்மதா? 

பால்வண்ணன் - நர்மதா யாரென்று சொன்னால் தங்கள் குமாரிக்குப் புரியும். தங்கத்தகடு போன்ற பிறை நெற்றி. விசாலமான கண்கள். பொன் மேனி (ரஸித்துப் பேசுகிறன்) 

சஞ்சலா -(வெளியே வந்து) போதுமே ... 

தகப்பனுர் -யார் அவள்?  

பால்வண்ணன் - சதை கொழிக்கும் ரோஜா நிறக் கன்னங்கள். களை பொருந்திய முகம். ஸ்வர்ண விக்கிரகமா, செளந்தர்ய லக்ஷிமியா என மயக்கந் தரும் உருவம். உன்னைப்போல் புன்முறுவல் என்றாலும் அந்த முறுவலுக்குத் தனி சோபை, பரிமணம் நிறைந்த தென்றல் காற்றின் ஜிலு ஜிலுப்பு பூங்கொடிகளிலே புஷ்பக் கொத்துக்களிலே அப்படியும் இப்படியும் புகுந்து கண்ணாமூச்சு ஆடுவது போன்ற புன் முறுவல் கொண்டவள் நர்மதா ......... 

சஞ்சலா - என் தலையைச் சுத்துகிறதே போதும் போதும் நிறுத்துங்கள்.

தகப்பனர் - யார் அவள் ? 

சஞ்சலா -அந்த நர்மதாவைத்தான் இவர்களுக்கு முதலில்........ 

பால்வண்ணன் -கொடுக்க நிச்சயமாகி இருந்தது. பின்னர் நின்றுபோனது,இனி நிறைவேறப் போகிறது.சஞ்சலா மனம் வைத்து விட்டாள். நான் வரட்டுமா? நாளை ஒரு வரி எழுதி, தாங்களாவது, இல்லை மைத்துனர் திருவேங்கடமாவது ... செளகரியப்பட்டால் கலியாணத்திற்கும் வாருங்கள்.... நமஸ்காரம். 

(போகிறான், ஓடியே போகிறான் பின்னல் சஞ்சலா) 

சஞ்சலா  -(விக்கல்) ஐயோ இது நிஐந்தானா ? எங்கே போகிறீர்கள்? நில்லுங்கள். 

(வாயிற்பக்கம் இறங்குகிறாள்) 

பால்வண்ணன் -சொல்ல வேண்டியதைக்  கார்டில் எழுதிவிடு, சஞ்சலாதேவி. 

(போய்க்கொண்டிருக்கிறான்) 

சஞ்சலா - அந்த நர்மதா நாசமாப் போக. அப்பா, நான் போகிறேன். என்னை, எனது குற்றத்தை மன்னியுங்கள். 

பால்வண்ணன் -நீ யாரோ - நான் யாரோ? 

சஞ்சலா-எங்கே போகிறீர்கள் ? 

திருவேங்கிடம்- எங்கே ஓடுகிறாய் சஞ்சலா? 

சஞ்சலா -அவர் போகிற இடந்துக்குத்தான்..... 

(வேலாயி ஒடிவந்து வாசல் பக்கம் பார்த்து) 

வேலாயி - எம்மா,ஊருக்கா?  வாய்வீச்சு வீசினயே. இந்தாம்மா, அட  ஓடறதைப் பாரேன். மான் மாதிரி துள்ளியில்லே ஒடறது. 

தகப்பனார் -சாப்பிட்டு விட்டுப் போகக் கூடாதா? 

பால்வண்ணன் -சஞ்சலா நர்மதாவைப் பார்க்கவா வருகிறாய்? அவள் வண்டிக்குள் இல்லை 

சஞ்சலா-போதுமே. அவள் பேச்சை விட்டுத் தள்ளுங்கள். 

(இருவரும் பார்க்கிறார்கள்) 

தகப்பனர்  -சஞ்சலா, சாப்பிட்டுவிட்டுப் போகலாமே?

 (வண்டியில் ஏறுகிறான் பால்வண்ணன்). 

திருவேங்கிடம்-பெண்களின் வைராக்கியமே அவ்வளவுதானப்பா. 'பெண்கள் தங்கள் ஆடைகளை மாற்றிக் கொள்வதைப் போல அபிப்பிராயங்களையும் மாற்றிக்கொள்வார்கள்' என்றது சஞ்சலாவைப் பொறுத்தவரை ரொம்ப சரி. 

தகப்பனார்-போகட்டும். இனி ஒடி வர மாட்டாளே. புளியைக் கரைத்த வயிற்றில் பால் பொங்கி விட்டது. (வண்டி ஓசை வரவரத் தேய்கிறது)

 [ பாத்திரங்கள்;  சஞ்சலா - புருஷன் மீது கோபம் கொண்டு தகப்பனார் வீட்டிற்கு வந்துவிட்ட பெண். திருவேங்கடம் - அவள் கட்சியை ஆதரிக்கும் அண்ணன், ஒரு புத்தகப் புழு. குமரவேல்- அவளுடைய தகப்பனார். வேலாயி -வீட்டு வேலைக்காரி. பால்வண்ணன் - சஞ்சலாவின் கணவன். ]

[ நண்பர் :- என்ன சார்! வாசற்படியில் இன்ஷூரன்ஸ் ஏஜண்ட் என்று போர்டு தொங்குகிறது! எப்போ இருந்து இந்த வேலை! 

நாவில் ஆசிரியர்: -(சிரித்துக் கொண்டு) யார் யாரோ வந்து சும்மா தொந்தரவு கொடுத்துக்கொண்டே இருக்கிறார்கள். எழுதவே முடியவில்லை. அதனால்தான் இந்த தமாஷ் செய்தேன்!]

                                                                              



























சிரித்த முல்லை

                                                                   	   வித்துவான். விசு – திருநாவுக்கரசு



பொருளல்லவற்றையும் பொருளாகச் செய்யும் புதுமைத்திறம் கவிஞர்களிடத்தே தான் காணமுடிகிறது. 

காணுகின்ற போதே கவிதை உருவத்திற்கு ஏற்ப அமைத்துக் கொள்வதிலும், இடமறிந்து அவைகளை வழங்குவதிலும் தமக்குத் தாமே அவர்கள் இணையாகின்றனர்.

 பூத்தொடுப்பதில் வல்ல ஒருவன் முல்லை மலரை வைத்துக் கொண்டு விதவிதமான பிணையல்களாக, கண்ணிகளாக, மாலைகளாகத் தொடுத்துத் தருகிறான். அதில் விருந்தும் மணமும் நிரம்பி கிடக்கின்றன. காணும் கண் ணுக்கு விருந்தும், முகருதற்கு இன்பமான மணமும் ஒரு நிலையில் கலந்து விடுகின்றன. ஆனால் இவை நிலைத்த இன்பமல்ல ; அம்மலர்ச்சியும் நிரந்தரமானதல்ல. காலத்தின் முன்னே அவை வாடி வதைங்கிச் சருகாய்ப் போய் விடுகின்றன. 

அதே முல்லையைக் கவிஞன் கண்டு தன்னுடைய கவிதையில் கையாளுந் திறத்தில் வாடாதநிலை; நீங்காத மணம் அவனால் ஊட்டப்படுவதை நாம் காணுகிறோம். காலத்தின் முன்னே அவை மலர்ச்சியும் மணமும் பெறுகின்றன ; அழியாத இயல்பை அடைகின்றன. கையாளப்படும் பொருள் எவ்வளவுதான் சிறந்ததென்றாலும் கையாளுவோர் திறத்தில் அது பின்னும் சிறப்பதையும், திறமையற்றோர் -கைப்பட்டு அது சிறவாது போவதையும் நாம் 'காணுகிறோமல்லவா? 

நான்கு  நிலம்கண்டு அவைகளுக்கு நான்கு அழகிய மலர்களின் பெயர்களை வழங்கிய நம் முன்னோர் திறத்தை என்னென்பது! முல்லைப் பாட்டு  என்றும் குறிஞ்சிப் பாட்டு என்றும் நூல் எழுதியதும் முல்லைப் பண், குறிஞ்சிப் பண் இசைத்து வாழ்ந்ததும் அவர்களுடைய கலை வாழ்வின் எடுத்துக்காட்டாய் நிற்கின்றன!

  கார் காலத்தில் தான் முல்லை அரும்பு விடும். புதர்களிடையே பசிய தளிர்களினூடே வெண்மையான முல்லை அரும்புகள் பார்க்கும் கண்ணுக்கு விருந்து செய்யும். அருவியில் தோய்ந்து ஓடிவரும் தென்றல், மென்மையான முல்லைக் கொடியாகிய தன் காதலியை அசைத்துக் காதல் இசைத்து, இன்பம் காட்டி நிற்கும். தளிர்விட்டு அரும்பவிழ்ந்து நிற்கும் முல்லையை வைத்துக் கொண்டு கவிஞர்கள் தலைவன், தலைவி, தோழிமாரிடையே விதவிதமான எண்ணங்களை எழுப்பி இருக்கிறார்கள். அதன் வயப்பட்ட உணர்ச்சிகளைக் கோபுரமாய் உருக்கொள்ளச் செய்திருக்கிறார்கள். 

காதலனொருவன் தன்னருமைக் காதலியை விட்டுப் பிரிந்து செல்லுகிறான். இதுவரையும் இருவர் உள்ளத்திலும் மறைந்து நின்ற அன்பு இப்பொழுது வெளிப்படுகிறது. வேனிற்காலத்தில் அவன் அவளை விட்டுப் பிரிகிறான். வருகிறேன்' வந்துவிடுகிறேன்' என்றெல்லாம் சொல்லுகிறான். ஏக்கமாய் நின்று தேம்பும் அவள் முகம் அது எப்பொழுது ' என்பதைக் குறிப்பால் கேட்கிறது. அதை அறிந்த அவன், கார் காலத்தில் வருவதாய்க் கூறிச்சென்றான். இந்த ரகசியம் அவளுக்கும் அவனுக்குந்தான் தெரியும். வேனிற்காலம் விடைகொள்ளக் கார்காலம் வருகை புரிந்தது.

கார்காலம் வரவே, கோடையின் கொடுமைக்கு ஆளான மரங்களும் செடி கொடி ஒதுங்கி விடலாமென்றாலோ - அது எப்படி களும் மலர்தாங்கி, இதழ் விட்டு, இன்பக்காட்சி முடியும்! தருகின்றன. அக்காலம் தலைவிக்குத் துன்பமாய், மாறாத நோயாய் முடிந்தது. அருமைத் தோழி அவள் அருகிருந்து ஆற்றவும் ஆற்றாளாய், நிலைகொள்ளாது வருந்துகிறாள். எழுந்துவந்து கதவருகே நிலையைப் பற்றிக் கொண்டு நிற்கிறாள் தலைவி. அவள் கண்முன்னே புதர் அருகே முல்லைக் கொடிகள் அரும்பு விட்டுக் காட்சி தருகின்றன. 

தலைவியைத் தேடி வந்த கண்களால் தோழி அம்முல்லையைக் காணுகிறாள். காலரவங்கேட்டுத் திரும்பிய தலைவி பெருமூச்சு விடுகிறாள். 

" என்ன....அம்மா?" பெருமூச்சின் காரணத்தை அறிய நினைத்த தோழியின் கேள்வி இது.

 "அவர் சொன்ன ஒன்று எனக்கும் அவருக்குந்தான் அது தெரியும்... "

 "ஏதும் காதல் மொழிகளோ?"' என்று குறும்பு செய்தாள் தோழி. " 

அவர் கார்காலத்தில் வருவதாய் என்னிடம் சொன்னார். நான் அதை உன்னிடத்திலும் சொன்னதில்லை. அதைக் காது கொடுத்து இந்தக் கார்காலம்' என்ற பெண் கேட்டாள் போலும்.குறித்த காலத்தில் அவர் வராமை பற்றி எள்ளி நகையாடுகிறதே!'' என்று கூறினாள் தலைவி. 

தலைவன் கார்காலத்தில் வருவதாய்ச் சொன்ன சொற்களைக்  காதுகொடுத்துக் கேட்ட கார்காலம் என்ற பெண், இப்பொழுது அவளை நோக்கிச் சிரிக்கிறதாம். 

 சிரிப்பதற்குக் காரணம் வேண்டுமல்லவா ? காரணமின்றிச் சிரிப்பவர்களை உலகம்  பைத்தியம்' என்று சொல்லும். அவ்வாறு இந்தக் கார்காலத்தையும் பைத்தியம் என்று சொல்லிவிடலாம் என்று நினைத்தாலோ அதற்கும் முடியவில்லை. கார்காலமோ காரணத்தோடு சிரிக்கிறது. சொன்னபடி அவன் வரவில்லை. வருகிறேன்' என்று சொல்லி வராதிருந்த பொய்யனாகிறான் அவள் காதலன். பொய்யன் மனைவி என்று நினைத்துச் சிரிக்கிறது. ஆம். காரணத்தோடு தான் கார்காலம் சிரிக்கிறது! அவர் தானே பொய்யர் - நமக்கென்ன என்று தலைவி ஒதுங்கி விடலாமென்றாலோ –அது  எப்படி முடியும் ?

அவனுக்கு வரும் புகழிலும், பழிப்பிலும் தலைவிக்கும் பங்குண்டல்லவா ?

புகழென்றால் என்னுடையது. பழி என்றால் அவருடையது என்று அவளால் எப்படி நினைத்து ஒதுக்க முடியும் ? 

அவரோ வாரார் ; தான்வந்தன்றே; 

தொகுமுகை இலங்கெயி றாக 

நகுமேதோழி நறுந்தண் காரே'

 " தோழி, தலைவரோ வருவதாயில்லை அவர் வருவதாய்ச் சொல்லிய காலமோ இதோ வந்துவிட்டது! வந்தகாலம் - ஆம் கார் காலம் முல்லை அரும்புகளைப் பற்களாகக் கொண்டு நம்மை நோக்கிச் சிரிக்கிறதே!" என்று வருந்துகிறாள் தலைவி. குறித்த காலத்தில் வாராத தன் காதலனை நினைத்து வருந்தும் காதலியின் உள்ளம் இது. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்ட குறுந்தொகைச் செய்யுள் இதைக்காட்டி இன்றும் நிலவுகிறது.

 காதலன் வரவு நோக்கி வாழும் காதலி, அவன் வருகை கண்ட நிலையில் எழும் தன் உள்ளுணர்ச்சியை அளவாய் வெளிப்படுத்தி நிற்கும் நாகரிகம் பிற்காலக் கவிகளில் சிறப்பிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கார்காலம் வர முல்லைகள் அரும்புவிட்டன என்னுமிடத்தில் இக்காட்சி அழகுருவம் பெறுகிறது. 

மாரனன்னவர் வரவுகண்டுவக்கின்ற மகளிர்

                மூரன் மென்குறு முறுவலொத்தரும்பின முல்லை 

 பிரிந்து சென்றிருந்த காதலன் குறித்த காலத்தில் வர அதைப் பார்த்து மகிழுகின்ற காதலியின் பற்கள், ஒரு சிறிது இதழ்க் கோணத்தில் பூத்து நிற்பது போல, முல்லைகள் அரும்பு விட்டன. 

முல்லைகள் சிரித்தன. ஆம். காரணம் பற்றித் தான் சிரித்தன.

[ பழைய பஞ்சாங்கத்தைப் படித்தாலும், பிழிந்தாலும் சொட்டு மழையாவது வருமா? கந்தாய பலனைப் பாடம் பண்ணினால் வயல் விளையுமா? உலகின் முன்னேற்றம் உழைப்பில் உள்ளது. நன்றாகப் பாடு படு!                                                                                             – புஷ்கின் ] 



                                                                               



 இந்திப்போர், முன்பு! 

                                                                     		மா. இளஞ்செழியன்

 

தூ ங்குதல் போன்றது சாக்காடு - பின்னர் 

தூங்கி விழித்தல் நம் பிறப்பு 

தீங்குள்ள இந்தியை நாம் எதிர்ப்போம்-உயிர்த்

தித்திப்பை எண்ணிடப் போவதில்லை 

ஆம் !சேரன் செங்குட்டுவனின் சந்ததியினர் எழுப்பிய வீர முழக்கம் தான் இது ! ஆரிய படை கடந்த நெடுஞ்செழியனின் சொந்தக்காரர்கள் கடலோசையெனக் கிளப்பிய தமிழோசை தான் இது! இமயத்திற் புலி பொறித்த திருமாவளவனின் பின்னவர்கள் பாடிய இருதய கீதமே இது! வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து வான்புகழ் கொண்ட தமிழ் நாட்டின் குரல்தான் இது! 

பாசறையிலே இருந்து கிளம்பும் துந்துபி போல அல்ல -சிங்கத்தின் குகையிலே இருந்து பிறக்கும் இடி முழக்கம்போல அன்று தமிழன் நெஞ்சிலிருந்து உருண்டோடி வந்தது இந்தப் பண். 

தமிழுக்கு ஆபத்து ' என்று 'தரிழர் பிரான் இராமசாமி ' கூறக் கேட்டான் தமிழன். அவ்வளவு தான்! படைத்தலைவர் ஆணை பிறந்து விட்டது என்றெண்ணினான்; 'தமிழ் மேவும் எட்டுத் திசையெங்கும்' போர்முரசு கொட்டினான்; இன்பத் தமிழ் காக்கப் போர் பிறந்தது; " வீர இளங்காளைகளே வம்மின் வம்மின்'' என்று அன்பழைப்பு விடுத்தான்; "புலவர்களே,தமிழின் தொண்டர்களே, ஒப்பற்ற தாய்மாரே, என் அருமைத் தோழியரே, ஓடோடி வாருங்கள் " என்று கூவினான். வந்தது தமிழர் கூட்டம்; தொடங்கிற்று மொழிப் போராட்டம். 

பெண்ணுக்காகவும், பிறந்த மண்ணுக்காகவும் போராடிய கதைகள் பல உண்டு, பகைவர் கொட்டம் அடங்கவும் தம்மவர் விறுபெற்றுயரவும் என்று படை திரட்டினோர் எண்ணற்றவர்,உலக வரலாற்றில். தம்மை வளைத்த மதத்திற்காக உயிர் கொடுத்தோர் ஆபிரமாயிரம். ஆனால் தம்மை ஈன்றெடுத்த தாய் மொழிக்கு 'வேட்டு வைப்பார்' கொடுஞ்செயலை வீழ்த்துதற்காகவென்று ஒரு போராட்டம் தொடங்கி நடத்திய பெருமை வேறெந்நாட்டார்க்கும் இல்லை; வேறெம் மொழியார்க்கும் இல்லை- தமிழர்க்கே உண்டு- இந்த நூற்றாண்டில் பிறந்த தமிழர்க்கே உண்டு! 

1937-ல் தமிழ் நிலத்தை ஆள வந்தார் அன்பர் ஆச்சாரியார்."வேண்டும் இந்தி" என்றார். "ஆகாதே" என்றனர் தமிழர். "கட்டாயம் வைப்பேன்" என்றார். "தட்டாமல் தவிர்ப்போம்'' என்றது தமிழ் மறவர் - கூட்டம். "சொன்னது சொன்னதே; இந்தி வருவது வருவதே" என்றார் முதலமைச்சர். "எப்பக்கம் வந்து புகுந்துவிடும், இந்தி எத்தனை பட்டாளம் கூட்டி வரும்? என்று கேட்டனர் தமிழ் அன்னைமார்.  சிறைச்சாலையைச் சுட்டிக் காட்டினார் முதல்வர் 'அது எமக்குப் பூஞ்சோலை' என்றன தமிழ்க் கிள்ளைகள். 

"கிள்ளைகளே பேசாதீர், போர் உண்டு, களம் செல்வீர் " என்றார் பெரியார். நிமிர்ந்து பார்த்தான் தமிழன். தன் தலைவன் ஆணை கண்டான். அவர் அருகே அடலேறு என ஆர்ப்பரிக்கும் முறுக்கு மீசை பாரதியைக் கண்டான். பக்கத்தே நிற்கும் சைவப் பெரும்புலவர் மறைமலை அடிகளாரைக் கண்டான். பேராசிரியர் கா. சுப்பிரமணியனார், தமிழ்வேள் த. வே உமாமகேசுரனார் போன்ற புலவரெலாம் அணி அணியாய் நிற்கக் கண்டான். பெரியாரின் இருபுறமும், அண்ணாதுரை விசுவநாதன் எனும் இரண்டு இளஞ்சிங்கங்கள் நிற்கக் கண்டான். சர். பன்னீர்ச்செல்வம் போன்ற கிறித்தவரை, கலிபுல்லா, தாவுத்ஷா என்றின்ன இஸ்லாமியரை நிரல் நிரலே கண்டான்."வாழிய இத்தமிழர் முன்னணி " என்று வாழ்த்திற்று அவன் வாய். "வாழ்க எம் பெரியார் " என்று கூவிற்று அவன் நெஞ்சு. பேசவில்லை; பறந்தன கால்கள்; சென்று நின்றன களத்தில் ! 

 10-8-1937-ல் அந்நாள் சென்னை-முதலமைச்சர் ஆச்சாரியார், கட்டாய இந்தியை முதல் மூன்று படிவங்களில் பயிலும் பச்சைப் பசும் கிள்ளைகள் படித்தே தீர வேண்டும் என்று முதன் முறையாகக் குறிப்பிட்டார். "தமிர்நாட்டில் தமிமொழியே கட்டயமற்ற இன்றைய நிலையில் இந்திக் கட்டாயம் தமிழர்க்குப் பெருங்கேடு விளைவிக்கும்" என்று தமிழகம் ஒரு குரலில் முழங்கிற்று. நாடெங்கும் இந்தி எதிர்ப்பு ஊர்வலங்கள். தமிழர் வாழும் இட மெங்கும் கண்டனக் கூட்டங்கள். தமிழ் மாவட்டத் தோறும் மாநாடுகள். பட்டி தொட்டிகளிலெல்லாம் பெரியாரின் பெருமுழக்கம். அமைச்சர்கள் செல்லுமிடமெல்லாம் வெறுப்பினைக் காட்டும் கறுப்புக் கொடி ! அன்று "தமிழ் வாழ்க! இந்தி வீழ்க ! எனும்முரசொலி எழாத இடமில்லை; இந்தி எதிர்ப் புணர்ச்சி தோன்றிப் பரவாத வட்டாரமில்லை. வேண்டாம் இந்தி" என்று சொல்லாத தமிழர் இருந்தனர்- ஆனால் நினையாத தமிழரில்லை.

 1937 டிசம்பரில் திருச்சியிலும் 1938 பிப்ரவரியில் காஞ்சியிலும் தமிழர் பாசறைக் கூட்டங்கள் நிகழ்ந்தன. முன்னதன் பெயர் சென்னை மாநிலத் தமிழர் மாநாடு. பின்னது இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாடு. அதற்கு, நாவலர் பாரதியார் தலைவர். இதற்கு சர். கே. வி.ரெட்டி நாயுடு தலைவர். இப்பாசறைக் கூட்டங்களில் ஆந்திர மலையாளியரும் பெரும் பங்கு கொண்டனர்.''இந்தி வந்தால் போர் உறுதி" என்று அபாய அறிவிப்பு'க் காட்டின இம்மாநாடுகள்.



ஆச்சாரியார் அஞ்சினாரில்லை. நுழைத்தார். இந்தியை ; ஏப்ரலில் இந்தி உத்தரவு பிறந்தது.மேத் திங்களில், திருச்சியில், தமிழர் தலைவர்களும் படைத் தளபதிகளும் ஒன்று கூடி இந்திப் போருக்கான கொடி உயர்த்தினர். போர் முறைத் திட்டமும் வகுத்தனர். " சத்தியாக்கிரகம் அதில் வெற்றி இல்லையேல் சட்டமறுப்பு" என்று எக்காளமிட்டது அம்மந்திராலோசனைக் கூட்டம். ஆம்,அதுதான் சரி என்று அழுத்தத் திருத்தமாகக் கூறிற்று ஓர் குரல்- அது மக்கள் மன்றத்தின் எழுச்சி ஒலி.

 கண்டார் ஆச்சாரியார். நெஞ்சங்கொதித்தார். இது தகுமோ? என்று ஆர்ப்பரித்தார். சற்றேனும் பொருத்தமற்ற ஆர்ப்பாட்ட வேடம் பூண்டார். ஆள்வது நானா அல்லது என் நண்பர் இராமசாமி நாயக்கரா என்பதைத் தான் கண்டுவிட வேண்டும் என்று கடுங்கோபத்தில் வார்த்தைகளை அனலெனவே வீசினார். ‘இந்தி எதிர்ப்பாளர்கள் நள்ளிரவில் புகுந்த திருடர்கள்- அவர்களை எந்த ஆயுதமும் கொண்டு தாக்குவேன்' என்று உவமான உவமேய விளக்கம் கூறினார். நயமாகப் பேசிப் பார்த்தார் ஒரு நாள்; பலமாகத் தாக்கி எதிர்த்தார் மறுநாள்; அடக்கு முறைகள் ஆயிரம் உண்டு' என்று அச்சுறுத்தினார் மற்றொருநாள். ஒன்றுக்கும் அஞ்சவில்லை தமிழர். வாழ்ந்தால் தமிழுடன் வாழ்வோம், இல்லையேல் மண்ணுடன் மண்ணாய் மறைவோம்' என்று "சூளுரைத்தனர். "மங்கை ஒருத்தி தரும் சுகமும் எங்கள் மாத் தமிழுக்கு ஈடில்லை என்றுரைப்போம்; பங்கம் விளைத்திடில் தாய்மொழிக்கே உடல் பச்சை ரத்தம் பரிமாறிடுவோம்?" என்று வெகுண்டழுந்து கூவினர். 

அடுத்த திங்கள், சிறைச்சாலை கூவி அழைத்தது தமிழர்களை .ஓடோடிச் சென்றது தமிழர் கூட்டம் ; சிறைக் கதவைத் தட்டிற்று; உள்ளே புகுந்தது; தமிழ் வாழ்க' என ஒலித்தது.அங்கேயும் மொழிப் போராட்டம் !

 சிறை எனக் கேட்டு அஞ்சவில்லை தமிழர்.தாய் மொழியை காப்பதற்கு ஏன் அஞ்சவேண்டும்? சென்றனர்  தமிழர் சிறைக் கோட்டத்திற்கு. மேலும் மேலும் சென்றனர். சிறை நிரம்பி வழியுமளவு சென்றனர். ஒவ்வொரு நாளும் சென்றனர்.இன்பத் தமிழ் அழிக்கவந்த கட்டாய இந்தி தொலையும் வரை சென்றனர். இறுதியில் வென்றனர். 

அடக்குமுறை வலுத்தது . ஆட்சிப் பீடம் உருமிற்று.தாக்குதல் கணைகள் அடுத்தடுத்துக் கிளம்பின. 144', ஊர் தோறும் நடமாடிற்று. பிரிவு 153 வந்து வந்து போயிற்று. II7 ஏ -அதுவும் சளைக்கவில்லை. ஜாமீன் - சோதனை - பறிமுதல் – கடுங்காவல் - தலைவர்கட்கு வாய்ப்பூட்டு - கிரிமினல் திருத்தச் சட்டம், எதுவும் தவறவில்லை, தமிழரைத் தாக்க. ஆனால் போரோ அடங்கவில்லை. தமிழர் உள்ளக் கொதிப்போ தீரவில்லை. எப்படித் தீரும் வந்த இந்தி போகா முன்னர்?

 26-9-38 ல் சி. என். ஏ. சிறை புகுந்தார். அதற்கு முன் திங்கள் 'தமிழர் பெரும்படை' என்றோர் அமைப்பு, தோழர் அழகிரிசாமியின் தலைமையில் திருச்சித் தண்டுவிட்டுக் கிளம்பி, தமிழகம் முழுதும்  வலம் வந்து, சென்னைக்களம் சேர்ந்தது.நவம்பரில் மங்கைமார் போர்முரசு கொட்டினர், சிறை வாசமும் தொடங்கினார். டிசம்பரில் தலைவர் பெரியாருக்கு மூன்றாண்டுக் கடுங்காவல் கிடைத்தது. தமிழர் தலைவருக்குக் கிடைத்த இக்கொடுந்தீர்ப்பின் தன்மை கண்டு தமிழகம் கொதிப்பேறிக் கிடந்த வேளை "நடராசன் தாலமுத்து " என்னும் இரு காளைகள்- தமிழ் காக்கச் சிறை சென்ற வீரர்கள் சிறையிலேயே மாண்ட கொடுஞ்சேதி புகுந்தது தமிழர் செவியில். கண்ணீர் விட்டுக் கலங்கினர் தமிழர், ஒரு கணம். புனல் சொரிந்த கண்களில் புரட்சிப் பொறி பறந்தது, மறுகணம். 'பலி பிடத்தில் தம் தலைவர் பெரியாரும் கிடத்தப் படுவரோ?' என்ற அச்சம் தமிழர் உள்ளத்தைப் பிடித்துக் குலுக்கிற்று. அதன் விளைவாய்த் தமிழ் நாட்டில் புரட்சிப் புயல் வீசிற்று. " ஆட்சிக் குழுவினரே! ஆளவந்தோரே எம் தலைவர் பெருந்தகையை விடுவீர் விடுவீர் "என்ற பெரு முழக்கம் தமிழ்நாட்டையே அதிர்ந்தெழச் செய்தது. அதிர்ச்சியின் எதிரொலி,பெரியாரின் விடுதலை! 22-5 -39ல் பெரியார், எவ்வித நிபந்தனையுமின்றி விடுதலை செய்யப்பட்டார். பிற்கென்ன? 7-6-39 ல் சிறை சென்ற  தோழரெல்லாம் விடுதலை ஆயினர். 27-10-39 ல் ஆச்சாரியார் ஆட்சி கவிழ்ந்தது. நவம்பரில் 'புதிதாகப் பள்ளிகளில் இனி இந்தி புகுத்துவதில்லை ' என்ற முடிவுக்கு வந்தனர் ஆட்சியினர். பிப்ரவரியில் இந்திக் கட்டாயம் தொலைந்தது- வென்றது தமிழர் மாட்சி - வீழ்ந்தது பகையின் கூட்டம்.

இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம், தமிழர் உள்ளத்தின் படப் பிடிப்பு; வருங்காலத் தமிழகத்திற்கோர் கலங்கரை விளக்கம் : திராவிடக் கூட்டாட்சியின் கால்கோள் விழா . 

அந்த மொழிப் போராடத்தைத் தமிழர் என்றும் மறவார். தமிழர் மறந்தாலும் ஆரியம் மறவாது; ஆரியம் மறந்தாலும் வரலாறு மறவாது.தமிழ் நாட்டின் வரலாறு தனியாக எழுதப்படும்போது, இந்திப்போராட்டம் அதில் 'புத்தம் புதிய புறநானூறு என்ற தலைப்பில் இடம் பெற்றே தீரும். 

இன்று தமிழ் நாட்டில் உள்ள இலட்சிய கீதங்கள் இரண்டே. ஒன்று தமிழ்நாடு தமிழருக்கே' என்னும் தனி ஒலி. மற்றொன்று, அதை உள்ளடக்கிய திராவிட நாடு திராவிடருக்கே' என்ற பேரொலி, இரண்டிற்கும் தோற்றுவாய் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டமே. 

இந்திவேண்டாம்' என்றெழுந்தகுரல், தமிழ் வாழ்க' என்றொலித்த பின்னர், 'தமிழ்நாடு தமிழருக்கே ' என முழங்கிற்று. முழக்கம் விளக்கம் ஆன போது, தமிழர் என்பார் தமிழ் மொழியைப் பேசுவோர் மட்டுமல்ல; தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்தவரே என்பது தெளிவாயிற்று. தமிழ் இனம் என்பது தெலுங்கு மலையாள கன்னடியரையும் உள்ளடக்கிய குறியீடே என்றது வரலாறு. 'ஆம்' என்றது மொழி நூல். 'அப்படித்தான்' என்றது தமிழர் பண்பாடும். பிறந்தது ஐக்கிய திராவிட முரசொலி.

 இந்தி மறுப்பு-முதல் கட்டம். தமிழ்நாடு தமிழருக்கே- இரண்டாவது கட்டம். இன்பத் திராவிடம் - மூன்றாவது கட்டம்.

 இந்திப் போராட்டக்காலத்தில் 'கட்டாய இந்தி வேண்டுவதே . என்று வாதாடிய தேசியத் தமிழர்  பலர், இன்று, 'அது கூடாது 'என்று முரசு கொட்டத் தொடங்கிவிட்டனர். அன்று தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்பதை இழித்தும் பழித்தும் பேசிய அதே குரல், இன்று, தமிழருக்கும் சுய நிர்ணயம்' என்று வலிந்து வலிந்து பேசத் தொடங்கிவிட்டது. அன்று, தமிழர் என்று பேசுகின்ற வகுப்பு வாதிகள்' என்று நம்மைக் கேலிச் சித்திரம் தீட்டிக்காட்டிய அதே கரங்கள் இன்று தமிழர் தமிழர்' என்று ஜெபமாலை உருட்டாத நேரமில்லை. மகிழ்கிறோம், இம்மனமாற்றம் கண்டு. தமிழ் இன உணர்ச்சி எனும் பயணத்தில் முதல் இரு கட்டமும் முடித்துவிட்டனர் அன்னார்- நம் பாராட்டு அவர்கட்கு.மூன்றாவது கட்டத்தில் திராவிடநாடு திராவிடருக்கே   எனும் கட்டத்தில் வட நாட்டவருடன் எத்தகைய தொடர்பும் அற்ற தென்னாட்டுக் கூட்டாட்சி அமைக்கும் கட்டத்தில் அவர்களை நாம் 'காணும் நாள் தொலைவில் இல்லை. அவர்களுடன் நாம் கை குலுக்கும் நாட்களும் தொலைவில் இல்லை. அன்று அவர்களே- கூறுவார்கள், "இந்திப்போர், முன்பு! அது அல்லவோ இந்த இன உணர்ச்சியைத் தந்தது எமக்கு" என்று! இன்றும் உணர்கிறார்கள். ஆனால்  கூறமாட்டார்கள். கூறவிடாது, “கட்சி" எனும் வாய்ப்பூட்டு .

பொன்னி   ஆசிரியர்-என் நண்பர்-பொங்கற் புது நாளில், "இந்திப் போர், முன்பு" என்ற போராட்டக் கட்டுரை தீட்டும் பொறுப்பை ஏன் சுமத்தினார் என்மீது, வேறு எத்தனையோ பொருளிருக்க ? கட்டாய இந்தியை மீண்டும் தமிழகத்தில் நுழைக்கலாமா ?' என்று எண்ணுகிறார்களாமே ஆட்சி யினர், அவர்கட்கு இந்தப் பழம் பாடத்தை நினைப்பூட்டவா? அல்லது, "இந்தி வந்தால், தமிழர்களே அஞ்சவேண்டாம். அது நில்லாது” என்று தமிழர்க்குக் கூறவா? அல்லது, முன்னையப் போர் நினைவு  இனி வரும் போராட்டங்களில் எல்லாம் தமிழர்க்கு வீர உணர்ச்சியை ஊட்டும் என்பதற்கா? எனக்குத் தெரியவில்லை ஏன் என்று. ஆனால் ஒன்று தெரியும் எனக்கு.இன்றைய தமிழர் எழுச்சிக்கு அடிப்படைக் காரணங்கள் இரண்டு--ஒன்று பெரியார் ; மற்றொன்று இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம். 

 சொல்லிற்று உன் முகம் !

 "அம்மாடி சாமான்கள் எல்லாம் வாங்கி 

          ஆயிற்றா" என்றான் சுப்பன். சுப்பி 

“உம் 'மென்றாள் "விளக்கெண்ணெய் நினைவே இல்லை 

        ஒருபுட்டி வாங்கணுமே மறந்தோம்" என்றாள்

 "நம் வீட்டில் இல்லையடி ஆமாம். இப்போ

        ஞாபகம் எவ்வாரடி வந்துதித்த'' தென்றான். 

"சும்மா வா உன் முகம்தான் சொல்லி "றென்றாள் 

            சோம்பேறிச் சுப்பன் முகம் சுளித்திட்டானே!



நெருக்கடிப் புலவர் 

வண்டி தனில் ஏறிவிட்டால் மனிதத் தன்மை 

       வகைமாறி ஓடிடுமா, குறும்பு தானோ! 

சண்டித்தனஞ் செய்திடுவார் ; காலை நீட்டித் 

             தாராளமாய்ப் படுப்பார் அப்பா என்பார். 

ஒண்டிடுவார். ''நகரையா" என்றால் "ஓகோ 

               உறங்கி நான் ஒன்பதுநாள் ஆச்சு" என்பார்

கண்டிடுங்கள் இவன் மிருகம் அல்லவா, ஏன் 

             கண்விழித்தால் ஓரிரவு உயிரா போகும்?



 





                                                 























 	 பதினோராம் அவதாரம் 

                                                                        		 [நக்கீரன்]

 	

" ஊம்.. ஊம்..ஊம்' என்று காய்ச்சலால் பீடிக்கப்பட்டிருந்த முத்தையா, ஈச்சம் பாயில் படுத்தபடி ஊம்' கொட்டிக்கொண்டிருந்தான். 

அடுத்த வீட்டுக்காரியிடமிருந்து அப்பொழுதுதான் கடன்வாங்கி வந்த அரைப்படி நெல்லை உரலில் போட்டு, 'உக்கும்' 'உக்கும்' என்று குத்திக்கொண்டிருந்தாள் அவன் மனைவி மாரியாயி. 

முத்தையாவின் முணுமுணுப்பு வரவர அதிகமாகிக் கொண்டு வரவே அவள் உரலிலேயே உலக்கையை நாட்டிவிட்டு உள்ளே ஓடினாள். காய்ச்சலின் வேகத்தில் முத்தையா அப்படியும் இப்படியுமாகப் புரண்டு புரண்டு படுக்கவே, பாயின்மேல் விரிக்கப்பட்டிருந்த பழைய புடவைத் துண்டு-அதாவது, பஞ்சைமகன் படுக்கும்  பஞ்சுமெத்தை- நழுவித்தரையில் விழுந்து அலங்கோலமாகக் கிடந்தது. தன்னுடைய அழகானே வாழ்க்கையைப்  பற்றி மனதில் எழுந்த பலவித எண்ணங்களின் பயனாக, அவன் கடைக் கண்களில் 'நீர்த் துளிகள் அரும்பிக் கொண்டிருந்தன. உடற்பிணியுடன் பசிப்பிணியும் கலந்து கொள்ளவே, அவன் 'ஊம்' கொட்டுவதை விட்டு விட்டு, 'கஞ்சி, கஞ்சி' என்று கதறிக் கொண்டிருந்தான்.

 சொல்லொணாத வேதனையுடன் அவனுக்கு அருகில்சென்று உட்கார்ந்த மாரியாயி, அவனுடைய நெற்றியைத் தொட்டுப் பார்த்துக் கொண்டே, "அடுத்த வீட்டு மகராசிகிட்டே போய் இத்தனை நேரமா நின்னுக்கிட்டு இருந்தேன். அவள் இப்பத்தான் மனசுவந்து அரைப் படி நெல்லு கடன் கொடுத்தாள். அதைத் தான் உரலிலே போட்டுக் குத்திக்கிட்டு இருந்தேன். அதுக்குள்ளே நீ 'ஊம்' கொட்டவே 'என்ன' ன்னு பார்த்துட்டுப் போகலாம்னு வந்தேன். இதோ, இன்னும் கொஞ்சநேரம் பொறுத்துக்கோ, கஞ்சி காய்ச்சிக்கிட்டு வந்துடறேன்!" என்று சொல்லிக் கொண்டே எழுந்து, திடுதி வென்று நடைக்கு ஓடினாள்.

 சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் முத்தையனுக்கு எதிரே கஞ்சிக் கலயத்துடன் காட்சியளித்தாள் மாரியாயி கலயத்தைக் கண்டவுடன் தன் முகத்திலே கோடி சூரியப் பிரகாசத்தை வர வழைத்துக்கொண்டு, எழுந்து உட்கார முயன்றான் முத்தையா .ஆனால் அவனது உடல் நலம் அதற்கு இடம் கொடுக்கவில்லை. 

கலயத்தைக் கீழே வைத்து விட்டு அவனைத் தூக்கி உட்கார வைத்தாள் மாரியாயி. முருகா, முருகா! என்று முனகிக்கொண்டே எழுந்து உட்கார்ந்தான் முத்தையா .

நாமெல்லாம் கூப்பிட்டா முருகரு வருவாரா?  வள்ளி கூப்பிட்டா வருவாரு !' என்று   சொல்லிக்கொண்டே, ஒரு தகரக்குவளை நிறையக் கஞ்சியை ஊற்றி அவனிடம் கொடுத்தாள் மாரியாயி.. 

அந்தக் கஞ்சி உள்ளே போனபிறகு, "ஏன், மாரி! காத்தாலே வைத்தியரைக் கூட்டிக்கிட்டு வரலே " என்று கேட்டான் முத்தையா.

" அவரு வந்தாத்தானே? வர முடியாது போன்னு சொல்லிப்பிட்டாரு !"

 "அப்புறம் .....?

 "கையிலேயிருந்த நாலணாக்காசை எடுத்து உண்டியிலே போட்டேன். 'உன்புருசன் உடம்புக்கு என்னன்னு கேட்டாரு; 'சுரம்னு சொன்னேன். நாலு பொட்டணம் மருந்தை மடித்துக் கொடுத்து, இதைத் தினம் ரெண்டு வேளை தேனிலே கொடு; ஆகாரம் பார்லி கஞ்சி மட்டுந்தான் கொடுக்கணும்'னு சொன்னாரு. நீதான் பாயிலே படுத்துப் பத்து நாட்களாச்சே, கையிலே ஒரு சல்லிக் காசு எது? தேன் வாங்கறதற்கும் காசில்லே, பார்லி வாங்கிறதற்கும் காசில்லே! அதாலே தான் உனக்கு இன்னிக்கு மருந்து கொடுக்கல்லே!" என்றாள்மாரியாயி "

அப்படினா, நீ என்ன பண்ணப் போறே, மாரியாயி "என்னத்தைப் பண்றது? இந்தக் கஞ்சிக் கலயத்தையும் தகரக் குவளையையும் உன் தலை மாட்டிலேயே - வைத்துவிட்டுப் போறேன். பசிக்கிற போதெல்லாம் கொஞ்சம் கொஞ்சமா ஊத்திக் குடிச்சுக்கோ. நான் காட்டுக்குப் போய் ஒரு சுமை கட்டையாச்சும் வெட்டி, பட்டணத்துப் பக்கமாப் போய் வித்துப்பிட்டு வரேன், வரும்போது தேனும் பார்லியும் வாங்கிக்கிட்டு வரேன். அப்படிச் செஞ்சாத்தான் அடுத்த வீட்டு மகராசிக்கிட்டே வாங்கின அரைப்படி நெல்லையும் நாளைக்குத் திருப்பிக் கொடுக்க முடியும்; அவள் வாயிலிருந்தும் தப்பித்துக் கொள்ள முடியும். சும்மா வீட்டிலே உக்காந்துகிட்டு, உன்னைநானும், என்னைநீயும் பார்த்துக்கிட்டு இருந்தா, உன் உடம்பு தேறுகிற வழிதான் எப்படி?"  





"மாரியாயி! நீ சாதாரண மாரியாயி இல்லை; அந்த மகமாயி மாரியாத்தாதான்! இல்லாட்டிப் போனா இந்த ஒண்ணுமில்லாத பயலுக்கு இப்படியெல்லாம் கஷ்டப்படுவியா? சீமையிலே இந்த வெள்ளைக்காரப் பயலுங்க இருக்கிறாங்களாமே, அவனுங்க பெண்டாட்டிமாருங்க "ஊம்' என்கிறதற்கு ஆம்' என்கிறதற்கெல்லாம் கட்டிக்கிட்ட புருசனை விட்டுட்டு, வேறே  எவனாச்சையும் கூட்டிக்கிட்டு ஓடிப் போயிடுவாளுங்களாம் ! ராசாங்கங்கூட அதுதான் ஞாயம்னு சட்டம் செஞ்சு வச்சிருக்குதாம்! போனமாசம் நம்ம ஊருக்கு வந்திருந்துச்சே ஒரு பட்டணத்துப் பிள்ளை, அது சொல்லிச்சு. அந்த வெள்ளைக்காரிங்க என்ன தான் படிச்சுக் கிழிச்சவங்களாக இருந்தாலும் உனக்கு ஈடாவ முடியுமா? -என்னவோ, போ! கடவுள் விட்ட வழி! போய்ப் பார்த்துக்கிட்டுப் பொழுதோடே வந்துடு !' என்று மிக்க வேதனையுடன் சொல்லிக்கொண்டே, மீண்டும் படுத்துவிட்டான் முத்தையா . 

மாரியாயியும் கையில் வெட்டுக் கத்தியைப் பிடித்துக்கொண்டு காட்டை நோக்கிக் கிளம்பி விட்டாள்.

 கல்லிலும் முள்ளிலும் கால் கடுக்க நடந்து, காட்டை அடைந்தாள் மாரியாயி. கட்டையும் வெட்டினாள்; கட்டும் கட்டினாள். "அப்பாடி ! ஒரு ரூபாயாவது போகும்!" என்று நினைத்தபோது, அவள் உள்ளம் பூரித்துப் போய்விட்டது. முந்தானையை இழுத்துச் சிம்மாடு கோலித் தலையில் வைத்துக் கொண்டே, காட்டிலாகா அதிகாரிகள் யாராவது தன்னைக் கவனிக்கிறார்களா என்று ஒரு முறை சுற்று முற்றும் பார்த்தாள் ; யாரையும் காணவில்லை. பிறகு, சுமையைத் தூக்கித் தலையில் வைத்துக் கொண்டு சுறுசுறுப்புடன் நடந்தாள். 

கிராமத்தின் எல்லையைக் கடந்து பட்டணத்தின் எல்லையை அடைந்ததும், 'விறகு அம்மா, விறகு!" என்று கூவிக்கொண்டே அவள் தெருத் தெருவாக அலைந்தாள். 

அங்கே ஒரு தெருவில் இருவர் குடி வெறியில் சண்டையிட்டுக் கொண்டிருந்தனர். வாய்ச்சண்டை முற்றி அவர்கள் கைச்சண்டையில் இறங்கும் சமயம் ; அந்தவழியே இரண்டு போலீஸ்காரர்கள் வந்து கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் அந்த இடத்துக்கு வந்து சேர்வதற்கும், குடியர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் தங்களால் ஆனமட்டும் குத்திக்கொள்வதற்கும் சரியாயிருந்தது.

 "முதல் தேதி நெருங்கிப் போச்சு ,என்னடா நீ இன்னும் ஒரு கேசும் பிடிச்சுக்கிட்டு வாலேன்னு இன்ஸ்சிபெட்டருஐயா கேக்கறாரு! இவனுங்களையாச்சும் இன்னிக்குப் பிடிச்சுக்கிட்டுப் போவோமா?'' என்றான் 101.

 "அடே! அவனுங்கக்கிட்ட யாருடா போவான்? அவனுங்களுக்கு இருக்கிற கோவத்திலே நம்மையும் ஒரு போடு போட்டு வச்சா என்ன பண்றது?" என்றான் 202. 

அதா அண்ணே, நானும் பார்க்கிறேன்! அவனுங்கக் கிட்ட உதை பட்டா நம்ம உடம்பு தானே நோவாப் போவுது? இன்ச்சிபெட்டரு ஐயாவுடைய உடம்பா நோவப்போவுது''

 	 இங்கேநம்ம நிக்கிறது கூடத் தப்பு!எவனாச்சும் ஒரு பித்துக்குளிப் பயவந்து, போலீஸ், போலீஸ்' என்று கத்துவான்! அப்படிக் கத்தரவரைக்கும் நாம் என் இங்கே நின்னுக்கிட்டு இருக்கனும்? நீவந்தாவா, வராவிட்டாப் போ ! நான் போரேப்பா!" என்று சொல்லிக் கொண்டே, 202 அந்த இடத்தை விட்டு நழுவி விட்டான். 

101 எதற்கும் துணியாமல், சிறிது நேரம் அங்கேயே நின்று தவித்துக் கொண்டிருந்தான். அதற்குள் அந்தக் குடியர்களில் ஒருவன் கைச்சண்டையை விட்டுக் கத்தியை எடுத்துக்கொண்டான். அவ்வளவுதான்; கல்லைக் கண்டநாயைப் போல் 101 இருந்த இடம் தெரியவில்லை! 

அடுத்த நிமிஷம் அவன் அந்தத் தெருக் கோடியில் திரும்பிக்கொண்டிருந்தான். 

மாரியாயி அந்தச் சூரப்புலியின் கண்ணில் பட்டாள்!

 " ஏய்!” என்று அவளை அதிகாரத்துடன் அதட்டி அழைத்தான் 101. 

"நேரமாச்சுங்கோ; சும்மா பேரம் பண் ணிப்பொழுதை ஓட்டாதீங்க! ஒரே விலை, ஒரு ரூபாய்தானுங்க!" என்றாள் அப்பாவி மாரியாயி.

 101 இடி இடி' என்று சிரித்தான்.

 " ஏம்மா! என்னைக் கட்டை வாங்க வந்த வன்னா நினைச்சுக்கிட்டே ?ஹிஹ்ஹிஹ்ஹி  என்று தன் மீசையை முறுக்கிவிட்டுக் கொண்டே அவன் மீண்டும்  சிரிக்க ஆரம்பித்து விட்டான். 

மாரியாயிக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை. அவள் தன் முகத்தில் அசடு வழிய, "நீங்க கட்டை வாங்க வரலையே? அப்படின்னா நான்போய் விட்டு வரேனுங்க!” என்று சொல்லி விட்டுத் திரும்பினாள் . 

மீசைக்காரனுக்குக் கோபம் வந்துவிட்டது; "ஏய்! கட்டையை " இறக்கு, கீழே!" என்று கட்டளையிட்டான்.  

ஏன்சாமி?" 

என்றும் "ஐயே ! 

ஏ..ன், சா.. மி...? கேள்வியைப் பாருடா, கேள்வியை !" என்று கிண்டல் செய்துகொண்டே, "இறக்கும்மே, கீழே இப்போ பட்டணத்திலே கட்டையை 'ரேஷன்' செய்திருக்காங்கன்னு உனக்குத் தெரியாதா?" என்று அதட்டினான் 101.

 "என்ன சாமி ! என்ன செய்திருக்காங்க? ஏசனா? அப்படின்னா என்ன சாமி ?"

 "உன் தலையைச் செய்திருக்காங்க! இறக்கு கீழே!" என்றான் 101 வெறுப்புடன்..

இப்பொழுதும் மாரியாயிக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை.ஆனாலும் பயந்துகொண்டு, தலையிலிருந்த சுமையை இறக்கிக் கீழே வைத்துவிட்டாள்.

 "சரி, இங்கேயே கொஞ்சநேரம் நின்னுக்கிட்டு இரு ! என் 'டூடி' முடிஞ்சதும் உன்னைப் போலீஸ்ஸ்டேஷனுக்குக் கூட்டிக்கிட்டுப் போறேன் !”

 "நான் வீட்டுக்குப் போவணும், சாமி! அவரு காயலாப் படுத்துக்கிட்டு இருக்காரே!''

 " எவரு காயலாப் படுத்துக்கிட்டு இருக்காரு?... சீ சும்மாயிரு!'' என்று அவள் தலையில் தட்டினான் 101. 

மாரியாயி அதற்கு மேல் ஒன்றும் பேச வில்லை. 'கலகல்' வென்று கண்ணீரைத் தரையில் கொட்டிக்கொண்டு பேசாமல் உட்கார்ந்து விட்டாள். 

சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் நூற்றியொன்றுக்கு டூடி' முடிந்துவிட்டது. அவன் மாரியாயியைக் கூட்டிக் கொண்டுபோலீஸ் ஸ்டேஷனுக்குச் சென்றான்.

 மறுநாள் நீதி மன்றத்தில் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டாள் மாரியாயி. தீர்ப்பு என்ன? அவள் செய்தமகத்தான குற்றத்திற்கு இரண்டு வாரச் சிறைவாசம் !

 "வேணும்னா கட்டையை மட்டும் எடுத்துக் கிட்டு என்னை விட்டு விடுங்களேன், சாமி ! காயலாப் படுத்துக்கிட்டுக் கிடக்கும் என் புருஷனுக்கு என்னை விட்டாவேறே கதியில்லையே!" என்று கதறிப் பார்த்தாள் மாரியாயி. 

சட்டம் அப்படிச் சொல்லவில்லையோ என்னவோ,"ஸைலன்ஸ் "' என்று இரைந்து, அங்கே நிலவியிருந்த நிசப்தத்தைக் கலைத்தான் கோர்ட்' சேவகன் !

 காட்டில் ஒரு யானை நோய்வாய்ப்பட்டு இரை தேடித்தின்பதற்குச் சக்தியற்று போனால், மற்ற யானைகள் அதற்கு இரங்கி இரை தேடிக்கொண்டு வந்து கொடுத்து அதைக் காப்பாற்றுமாம்.அம்மாதிரியான கெட்ட வழக்கம் ஒன்றும் மனிதவர்க்கத்தினிடம் கிடையா தல்லவா? ஆகவே, தன் குடிசையில் நாதியற்றுக் கிடந்த முத்தையனை அந்த ஊரார் யாரும் கவனிக்கவில்லை. தன் மனைவி மாரியாயி, ஒரு சுமை விறகைக் கொண்டுபோய், இந்தியாவின் பாதுகாப்புக்குப் பங்கம் விளைவித்ததற்காக, இரண்டு வாரச் சிறைவாசம் கிடைக்கப் பெற்றாள் என்பதும் அன்று மாலை வரை அவனுக்குத் தெரியவில்லை ! இந்நிலையில் அவன் அடிக்கடி மாரி,மாரி ' என்று அறற்றுவதும், கஞ்சிக் கலயத்தைக் கொஞ்சங்கொஞ்சமாகக்காலி செய்வதுமாகப் பொழுதைக் கழித்து வந்தான். 

 சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் அந்தக் குடிசை முழுவதும் இருள் கவிழ்ந்தது, விளக்கையாவது பொருத்தி வைக்கலாம் என்ற நோக்கத்துடன் அவன் அடுப்பங்கரையை நோக்கி நகர்ந்தான்.

 இந்தச் சமயத்தில் அந்தக் கிராமத்தைச் சேர்ந்த ஒருத்தி பரபரப்புடன் உள்ளே ஓடி வந்து, "முத்தையன் அண்ணே! உன் பெண்சாதியைப் பட்டணத்திலே ஒரு போலிஸ்கார ஐயன் பிடிச்சிக்கிட்டான்!" என்று இரைந்தாள். 

அவள், மாரியாயியுடன் பட்டணத்திற்குக் காய்கறி விற்கச் சென்றவள். 

அவள் சொன்னதைக் கேட்டதும், "ஆ!'' என்று அலறிய முத்தையா, அடுத்த நிமிஷம் மூர்ச்சையானான்!

 சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் அண்ட சராசரங்களும் 'கிடு கிடு' வென்று நடுங்குவது போன்ற ஒரு பேரோசை அவன் காதில் விழுந்தது. 

 தூக்கிவாரிப் போட்டுக்கொண்டு எழுந்தான்; திருதிரு ' வென்று விழித்துக் கொண்டு மேலும் கீழும் பார்த்தான்.

 '' படீர் ' என்று ஒரு வெடி; 'பளிச் ' சென்று ஒரு மின்னல்! பகவான் பிரத்தியட்சமானார் ! "நீங்க யாரு, சாமி?" என்று வினயத்துடன் கேட்டான் முத்தையா. ஏனெனில், அதற்கு முன் அவன் பகவானைப் பார்த்ததில்லையல்லவா ?

 "தீனதயாளன் நான்; கருணாமூர்த்தி நான்; ஏழை பங்காளன்நான்......" என்று பகவான் ஆரம்பித்தார். "அப்படின்னா இந்த ஏழையைக் காப்பாத்தத்தான் இப்போ......"

 "ஆமாம்; இதற்கு முன் நான் பல உயிர்களைக் காப்பதற்காகப் பத்து அவதாரங்கள் எடுத்திருக்கிறேன்; இப்போது அந்த ஈவிரக்க மற்ற அதிகார வர்க்கத்தினிடமிருந்து உன் மனைவியை மீட்டு வருவதற்காகச் 'சிறை  வார்டராய்ப் பதினோராம் அவதாரம் எடுத்தேன். இதோ, உன் மனைவி ! இனி உங்களுக்குத் தீங்கு செய்பவர்கள் யாராயிருந்தாலும் சரி, அவர்களுடைய தலைகள் என் சக்ராயுதத்துக்கு இரையாகும்... '

 "என்ன சாமி,என்ன சொன்னீங்க! அந்த எமப்பயலுங்கக்கிட்ட இருந்து என் மாரியை மீட்டுக்கிட்டா வந்துட்டீங்க ! ஆ! என்மாரி, மாரி !" என்று கூவிக்கொண்டே தன் மனைவியைக் கட்டி அணைத்தான்   முத்தையா .    

 அவனுடைய அணைப்பில் யாரும் பிடிபட வில்லை! வெறித்துப் பார்த்தான் முத்தையா எல்லாம் வெறும் கனவு !

























                                                பொங்கல் புடவை 

                                                                                                 அகிலன்.

பங்களாவில் 

அழகான சிறிய மஞ்சள் நிறப் பங்களா. வெளிக் கதவைத் தாண்டி உள் வாசலை அடையும் வரை, பாதையின் இரு பக்கங்களிலும் நறுக்கி விடப்பட்ட பச்சையான சவுக்கங் கன்றுகள். பங்களாவைச் சுற்றிலும், அதன் சிறு கைப் பிடிச் சுவர்களிலும் பலவிதப் பூச்செடிகள், கொடிகள் மண்டிக் கிடந்தன. பங்களாவுக் குள்ளே மத்தியில் இருந்த ஹாலில் அதன் சொந்தக்காரர் தணிகாசலம் சோபாவில் சாய்ந்து பத்திரிகையைப் புரட்டிக் கொண்டிருந்தார். அவருக்கருகே இருந்த பெரிய மேஜையில் கண்ணாடிக் கூஜாவில் அன்று மலர்ந்த மலர்க் கொத்து இலைகளுடன் காட்சி கொடுத்தது. அதே ஹாலில் அவரைப் போலவே இன்னொரு பக்கம் சோபாவில் சாய்ந்து மேல் நாட்டுத் துப்பறியும் நாவலைப் புரட்டிக்கொண்டிருந்தாள் அவருடைய இரண்டாவது மனைவி சுசீலா. 

தணிகாசலத்தின் மஞ்சள் பங்களாவில் இது வரை நாலைந்து விதமான கொடிகள் பறந்து • விட்டன. இப்போது பறப்பது மூவர்ணக் கதர்க் கொடி. ஒரு சமயம் கோட்டும் சூட்டுமாய் அசல் வெள்ளைத் தேசத்திலிருந்து வந்த கருப்பு மனிதர் மாதிரி உடை அணிந்திருந்தார். பின்பு சில வருடங்கள் ஜரிகைத் தலைப்பாகையும், - விசிறி மடிப்பு அங்கவஸ்திரமும் வெள்ளிப்பிரம்புமாய்க் காட்சி கொடுத்தார். இப்போது, தூரத்திலிருந்து பார்த்தாலும் தெரியும் படியாக முரட்டுக்கதர் ஜிப்பாவும் வேட்டியும் கட்டுகிறார். இந்தமாதிரி உடை மாற்றம் சுசீலாவை எப்போதுமே பாதித்ததில்லை. அவள் லண்டனிலிருந்து வாரந்தோறும் வரும் பத்திரிகைகளின் அழகுக்குறிப்பைக் கவனித்து அதற்கேற்றாற்போல் தன்னை அலங்கரித்துக் கொண்டாள். 

பங்களாவின் கொல்லைப் புறத்தில் ஒரு சிறு அறை. அந்த அறையை ஒட்டினாற் போல் மாட்டுத்தொழுவம். அந்த அறையில் கயிற்றுக் கட்டிலில் தணிகாசலத்தின் முதல் மனைவி சௌந்தரம் எலும்புந் தோலுமாய்ப் படுத்துக் கொண்டிருந்தாள். மாட்டுக் கொட்டத்தில் நல்ல காற்று வசதியாவது உண்டு. செளந்தரத்தின் அறையில் அது கூட இல்லை.

 ''பார்வதி, இந்தத் தீவாளிக்குத்தான் ஒரு புதுத்துணி கிடையாது ன்னுட்டாங்க;பொங்கலுக்கும் இப்படியா போகும்?..என்னவோ பார்ப்போம்” என்றாள் இருமிக் கொண்டே செளந்தரம். ஆசை நிராசை இரண்டும் கலந்திருந்தன அவள் குரலில்.

 பார்வதி தன் கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டாள். இருந்தாலும் மேலும் வழிந்த நீரை அவளால் கட்டுப்படுத்த முடியவில்லை. செளந்தரத்தின் கையால் எத்தனை புதுப் புடவைகள் அவள் வாங்கிக் கட்டியிருப்பாள்? சௌந்தரத்தின் அதிகாரம் அந்த வீட்டில் இருந்தவரை பார்வதி தனக்கென்று ஒரு போதும் புடவை எடுத்ததே இல்லையே! -இப்போது, தன் கையால் வாரி வாரிக் கொடுத்த அதே செளந்தரம் தனக்கு ஒரு புடவை இல்லையே என்று ஏங்குகிறாள்.

 பார்வதி அந்த வீட்டு வேலைக்காரி. சௌந்தரம் வீட்டுக்குப் புதுப் பெண்ணாய் வருமுன்பே அவள் அங்கிருந்தாள். செளந்தரம் அந்த வீட் டில் எத்தனை வருடம் சுகமாயிருந்தாளோ அத்தனை வருடம் பார்வதியும் சுகமாயிருந்தாள். வீட்டுக்குச் சின்ன அம்மா சுசீலா வந்ததிலிருந்து அவளுக்குப் பிடித்தது சனியன். வீட்டு எஐமானியாயிருந்த சௌந்தரமே அந்தப் பாடுபடும் போது, கேவலம் வேலைக்காரி எந்த மூலை!

 "பொங்கலுக்குப் புடவையா? எங்கேம்மா எடுக்கப் போறாங்க"

 "தெரியாமலா இருக்கு? என்னவோ ஆசை கிடந்து அடிச்சுக்கிது.''

 ''ஆசை..!"- பார்வதி முனகிக் கொண்டே பெருமூச்சு விட்டாள். உள்ளே இருந்து சுசீலா அவளை அதட்டி அழைக்கும் சத்தம் கேட்டது. 



குடிசையில் 

அரிச்சந்திர மகாராஜா ஒரு காலத்தில் பார்த்தாரே அந்த உத்தியோகம் நம் வேலனுக்கு. சுடலையிலே எரிக்க வேண்டியதும், குழியானால் புதைக்க வேண்டியதும் அவன் பொறுப்பு. அவன் பிழைப்பும் சுமாராக நடந்து கொண்டு தான் வந்தது. என்றாலும் அவன் மனைவி வள்ளியைத் திருப்திப்படுத்தக்கூடிய வருமானம் அதில் இல்லை.

 "தீவாளிக்கு ஏமாத்திப்புட்டே! இப்போவும் ஏதாச்சும் சாக்குப் போக்குச் சொன்னயோ, அப்புறம் பாத்துக்கோ" 

வேலனின் நெஞ்சில் இந்த வார்த்தைகள் சுருக்கென்று தைத்தன."நான் என்னத்தை வள்ளி செய்யறது? வேணும்னுட்டா உனக்குப் புதுத்துணி எடுக்கல்லே..."

 " அதெல்லாம் எங்கிட்டே சொல்லாதே! ரோசமுள்ளஆம்பிளையா இருந்தாப் பொங்கலுக் கச்சும் ஒரு துணி எடுத்திட்டு மறு வேலை பாரு ' .

வேலன் ரோஷமுள்ளவன் தான். வள்ளியின் சொல்லை அவனால் தாங்க முடியவில்லை. ஆனால் வள்ளி மேலும் தவறு கிடையாதே! சல்லடைக் கண்போல் இற்றுப்போன இரண்டு பழைய சேலைகளுடன் எத்தனை நாட்கள்தான் காலந்தள்ளுவாள்? 

தலையைக் கவிழ்த்துக் கொண்டே பழங்கஞ்சி கூடச் சரியாகக் குடிக்காமல் தனக்குச் சோறு போடும் சுடுகாட்டைப் பரிதாபமாகப் பார்த்தான்.

பங்களாவில் 

தணிகாசலத்துக்கு அந்த பங்களாவை வாங்கிக் கொடுத்தவர் செளந்தரத்தின் அப்பா. தன் பெண்ணையும் கொடுத்துப் பொருளையும் ஒப்பு வித்து அவர் கண்ணை மூடிவிட்டார். மாமனார் கொடுத்து விட்டுப் போன பொருள் வளர்ந்து தணிகாசலம் பெரிய மனிதரானார். நண்பர்கள், தேர்தல்கள், சேர்மன் பதவி - இவை எல்லாம் சேர்ந்து அவர் அந்தஸ்தைக் கொஞ்சம் யோசிக்கச் செய்தன.நாலு பேர் நண்பர்கள் வந்து போய்க் கொண்டிருக்கும் இடத்திற்கு,நாகரிகமான,பழகத் தெரிந்த ஒரு நாரீமணி வேண்டாமா? 

சுசீலா இளம் விதவை. படித்தவள். அவளைக் கட்டிக்கொண்டு பெரிய சீர்திருத்தவதியானார். துணிகரமான இந்தச் செயலுக்கு எல்லோரும் வாழ்த்துக் கூறினார்கள். விதவை சுமங்கலியானவுடன், சுமங்கலி ஒருத்தி விதவையிலும் ஆயிரம் மடங்குகொடுமை அனுபவித்ததைப் பற்றியாரும் கவலைப்படவில்லை. 

அது கிடக்கட்டும். செளந்தரத்துக்குக் கிடைத்த பொங்கல் புடவையைப் பற்றிக் கவனிப்போம். 

பொங்கலுக்கு முதல்நாளே அவளுக்குப் புடவைகள் கிடைத்துவிட்டன. ஒன்றல்ல, இரண்டல்ல, மூன்று! ஆச்சரியமா யிருக்கிறதா? அவள் கணவன் ஒன்று வாங்கி வந்தார், பிறந்தகத்துச் சேலை என்று யாரோ ஒன்று வாங்கி வந்தார்கள். இன்னொன்றும் எப்படியோ வந்து சேர்ந்தது. பொங்கல் புடவைகள், பொங்கலுக்கு முதல்நாளே ! செளந்தரத்துக்கு - ஆம், அவளுடைய பிரேதத்துக்கு!

மாட்டுக் கொட்டிலுக்கு அடுத்த ஸ்தானம் வகித்த அந்த இருட்டறையில் அவள் இந்த ஆறு மாதங்களுக்கு மேல் காலந்தள்ள முடியவில்லை. நோய் விழுந்து ஆறு மாதந்தான் ஆகியிருந்தது. அதற்கு முன்பு அவள் பார்வதியோடு பார்வதியாய் இன்னொரு வேலைக்காரியாகவே இருந்தாள். நல்ல வேளை, விடுதலை கிடைத்து விட்டது. அத்துடன் புடவைகளும் வந்து குவிந்து விட்டன ! நல்ல உயர்ந்த ரக நூல் புடவைகள்! சேர்மனின் மனைவி யல்லவா? 

ஏக ஆடம்பரத்துடன் நன்றாகச் சிங்காரிக்ரிக்கப்பட்ட  புதுப் பெண்ணைப் போலச் செளந்தரத்தின் சவம் புதை குழியை நோக்கிப் புறப்பட்டது. தீயிலிட்டுச் சுடும் வழக்கமில்லையாம் அவர்களுக்கு. புதைப்பதற்காக எடுத்துச் சென்றார்கள். பெரும் கூட்டம் அதைச் கூற்றிக் கொண்டு பின்பற்றியது.

புதைகுழியில் 

வேர்வை வழிய வழிய உச்சி வெய்யிலில் குழியை வெட்டி விட்டுக் களைத்து நின்றான் வேலன். பக்கத்தில் இருந்த மரத்தடியில் சற்று உட்கார்ந்து களைப்பாறலாம் என்று துண்டை விரிப்பதற்குள் கூட்டம் சௌந்தரத்தைச் சூழ்ந்து கொண்டு அங்கு வந்துவிட்டது. 

சடங்குகள் முறைப்படி நடந்தேறின. தணிகாசலம் மிகவும் பயபக்தி உள்ளவர் போல் - காணப்பட்டார். முக்கியமான ஒன்றை இழந்துவிட்ட பாவனையை எப்படியோ அவரால் செய்து கொள்ள முடிந்தது. 

சடங்குகள் முடியுந்தறுவாயில் வேலன் வாயைத் திறந்தான்.

 " ஒண்ணுக்கு மேலே துணி பொணத்துக்குப் போட்டிருந்தீங்கன்னா அது எங்களைச் சேந்ததுங்க '' என்றான்.

 ''யார்ரா சொன்னது?" என்று சீறினார் தணிகாசலம்.

 "வளக்க முங்க."

 "எங்க வளக்கம் முப்பது துணியா இருந்தாலும் கொடுக்கிறதில்லே!

 இந்த 'ஹாஸ்யத்தைப் பலர் அனுபவித்துச் சிரித்தார்கள். சேர்மன் பேச்சுக்கு முன்னே ஏழைப் பறையனின் வழக்கம் எந்த மூலை? வேலனுக்கு அளவு கடந்த வருத்தம்.வழக்கம் சாதாரண நாட்களில் தவறியிருந்தாலும் பரவாயில்லை; இன்றைக்குப் பொங்கலின் முதல் 'நாளாச்சே! 

வீட்டில் வள்ளியின் தீவிரத் தாக்குதலை அவன் எதிர்பார்த்தான். ஆனால் நேர்மாறாக  இருந்தது. நாளைக்குப் பொழுது விடிந்தால் பொங்கல் ; இன்று மத்தியானம் ஆகியும் அவள் அதைப் பற்றி ஒரு வார்த்தையும் எடுக்கவில்லை. நாலு நாட்கள் முன்பு வரை விடாமல் ஞாபக மூட்டிக்கொண்டிருந்தவள் இன்று ஏன் பேசாதிருக்கிறாள் ?

 பொழுது சாயும் வேலையில் திடீரென்று ஒரு முடிவுக்கு வந்தவன்போல் கையில் மண் வெட்டியுடன் கிளம்பினான். இருள் அதிகமாக அதிகமாக, வேலனின் நெஞ்சுத் துடிப்புப்போல் மண்வெட்டி புதைகுழியில் துரிதமாக வேலை செய்தது.

குடிசையில் 

வேலனின் கூரைக் குடிசையில் பொங்கலன்று மாலை மங்களப் பொங்கல் பொங்கிற்று. 

சிரித்த முகத்தோடு சர்க்கரைப் பொங்கலை வேலனுக்கு இலையில் அள்ளி அள்ளி வைத்தாள் வள்ளி. இருவரும் சாப்பிட்டு விட்டுத் திண்ணையில் உட்கார்ந்து கரும்பு கடித்தார்கள். 

எத்தனை ருசி இந்தக் கரும்பு!'' என்றாள் வள்ளி சிரித்துக் கொண்டே. 

 "ஆமா, இந்தப் புதுச் சேலையும் உனக்கு ரொம்ப ஜோராய்த் தான் இருக்கு'' என்றான் வேலன்.அவன் மனம், பிரேதமாய் ஆழ்ந்த நித்திரையில் சொக்கி நிற்கும் சுமங்கிலி சௌந்தரத்துக்கு, அவள் அளித்த புதுப் புடவைக்காக நன்றி செலுத்திற்று!

                                                                                

































 அந்தச்சிரிப்பு

                                                                                    டி. கே. சீனிவாசன்



 அந்தச் சபையிலே உட்கார்ந்திருந்த ஐம்பத்தாறு தேசத்து அரசர்களும் அவளை எதிர்பார்த்துக் கொண்டே இருந்தார்கள். " பாதச் சிலம்பு பாடிற்று, நிலாமுகம் சீதளஞ்சிந்திற்று" என்ற அடிகளுக்கு இதோ இருக்கிறேன் எடுத்துக் காட்டு' என்பதுபோல அவள் எழில் நடை போட்டுவந்தாள். "பால் வழியும் வதனம் தனிலே நீலக்குறு நயனம்," என்ற பாட்டைப் பாடி ஒவ்வொரு அரசனையும் வர்ணித்துக் கொண்டே ஒரு தோழி பக்கத்தில் வந்து கொண்டிருந்தாள்."அதோ தெரிகிறானே! அவன்தான்! சோதி நிலவுக்கும் மாசுண்டாம், இச்சுந்தரனோ கறை ஒன்றிலான்' என்ற அடிகளை இவனைப் பார்த்ததனால் தான் பாரதிதாசன் எழுதியிருக்கிறார். பின் எவ்வாறு எழுதியிருக்க முடியும்? அவள் மெல்லத்தான் நடந்துவந்தாள். கையில் பிடித்திருந்த மாலையிலிருந்து சில சில இதழ்கள் கீழே சிதறி விழுந்து கொண்டே இருந்தன. தூரங்குறைகிறது. அவள் இதயந்துடிக்கிறது.அவன் கழுத்திலே அந்த மாலை விழுந்தது . அவன் மார்பிலே அவள் உடல் துவண்டது. அந்த இன்பம் ! ஐயோ ! விட்டுப் போய் விட்டதே! இவள் விழித்துக் கொண்டாள்.

 அன்றும் வழக்கம் போல உமாவைப்  பெண் பார்க்க வந்திருந்தார்கள். தலையை வாரி முடித்து வீட்டிலே இருந்த அத்தனை நகைகளையும் உடலிலே ஏற்றிச் செய்த அலங்காரம், நாணங்க விந்து தலையைக் குனிந்து வெள்ளித் தட்டுங்கையுமாக அசைந்தாடிவரும்நடை, வீணையோடு குரலைக் கலந்தளித்த இன்னிசை, வழக்கமான அதே ஒத்திகை "தான் அன்றும் நடந்தது. ''நாடகம்'' நடக்குமா என்று எல்லோரும் எதிர்பார்த்தார்கள். உமாவின் இதயத்தில் இருந்த இன்ப நினைவுகளெல்லாம் ஒன்று சேர்ந்து உருவாகி அவள் கனவுலகிலே சுயம் வரம் நடத்தின. விழித்தவுடன் சுற்றிலும் பார்த்தாள். தேய்ந்த நிலா மறைந்து கொண்டிருந்தது. பட்டு மெத்தையிலிருந்து கண்ணுக்குத் தெரியாத சில முட்கள் அவள் உடல் முழுதுந்தைத்தன ! 

வருத்தமுங் கவலையும் நிறைந்த முகத்தோடு அவள் அப்பா, வீட்டிற்குள் நுழைந்தார். அவர் நிலையை உணர்ந்த அவள் தாய் "எதுக்கும் வேளை வர வேண்டாமா? நம்ம அவசரத்துக்கு முடிஞ்சுடனும்னா முடியுமா? " என்று ஆறுதல் மொழிகளைக்கூறினாள். "நானும் நடையாத் தான் நடந்து பாக்குறேன், ஒண்ணுந் தெகையலையே " என்று அலுப்போடு சொன்னார் . அந்த நேரத்தில் கண்களில் தோன்றிக் காற்றிலே மறைந்த கண்ணீர்த் துளிகள் புண்ணாகிக் கிடந்த அவள் மனத்தைப் படம் பிடித்துகாட்டின.

 இருபது ஆண்டு, உமாவின் உடலில் என்னென்னவோ புதுமைகளைச் செய்திருந்தன. தூய வெள்ளைத்திரையில் உயர்ந்த வர்ணங்களைக் கொண்டு தேர்ந்த ஓவியன் தீட்டிய சிறந்த சித்திரம் போல விளங்கினாள். எப்போதும் மலர்ந்திருக்கும் அவள் முகத்திலேயிருந்து குளிர்ச்சியை அள்ளி வீசிக் கொண்டிருந்த இரு ஒளிச்சுடர்களும் பார்ப்போர் மனத்தில் சென்று பதிந்தன. அவள் வீட்டுப் பக்கம் நடப்பவர்கள் அத்தனை பேரும் திரும்பி, அவள்வீட்டுக்குள் ஒரு முறை பார்க்காமல் போகமாட்டார்கள். எதிரிலே  இருந்த வெற்றிலை பாக்குக் கடைக்காரனுக்கு மாலை நேரமானால் வியாபாரம் வெகு ஜோராக நடக்கும். யாராவது இரண்டு மூன்று பெயர் அந்தக் கடைக்கருகில் நின்று பேசிக் கொண்டிருப்பதை எப்போதும் பார்க்கலாம். தப்பித் தவறிக் கண்ணில் படமாட்டாளா என்று அவர்கள் தவித்துக் கொண்டிருப்பார்கள். பார்வைக்கு ஒரு விருந்து ' என்று எல்லோரும் ஆசைப்பட்டார்கள், அவளைப் பார்க்க ! ஆனால் வாழ்க்கைக்கும் விருந்தாக்கிக் கொள்ள யாரும் முன்வரவில்லை அவளுக்கிருந்த அத்தனை தகுதிகளும் அவள் யாருக்கும் '' மனைவி " யாகும் உரிமையைத் தரமுடியாமல் தவித்துக்கொண்டிருந்தன. இருபதிலிருந்து இரு பத்தைந்துக்கு அவள் வயதும் நகர்ந்தது.

 எதிர்ப்பக்கத்தில் இருந்த கடைக் காரனுக்குச் 'சிந்தை அறிந்து வாடி' என்ற பிளேட்டை வைப்பதில் அதிகப்பிரியம். அடிக்கடி திரும்பத் திரும்ப அதே பிளேட்டை வைத்துக்கொண்டே இருப்பான். வைக்கும் போதெல்லாம் ஒரு சிறு கூட்டம் அந்தக் கடையைச் சுற்றிக் கூடிவிடும். "கட்டித் தொட்டுமே இதழ்கனிய முத்தங் கொடுத்தான்" என்ற அடிகள் வரும்போது புன்னகை, மகிழ்ச்சி, சிரிப்பு, கைதட்டுதல் அத்தனையுஞ் சேர்ந்து அங்கே கூத்தாடும். அந்த அடிகள் கள்ளங்கபடமில்லாத எவளோ ஒருத்தியின் இதயத்தைச் சாராகப் பிழிந்து கொண்டிருந்தன என்பது அங்கே இருப்பவர்களில் யாருக்குமே தெரியாது!

 “கதவுப்பக்கம் போகாதே, அம்மா. உலகம் ஏதாவது சொல்லும்," என்று அவள்தாய் அடிக்கடி எச்சரிப்பாள். உலகம் என்ன, எப்படி இருக்கும் என்பதே அவளுக்குத் தெரியாத விஷயம். யாராலோ, ஏனோ சிறைப்படுத்தப்பட்ட பறவை அவள். என்னவென்றே தெரியாத அந்த உலகம், சொல்லப்போகிற ஏதோ ஒன்று தனக்கு எப்படி விலங்குகளாக அமைந்தன என்பது அவளுக்குப் புரிவதே இல்லை. எவனாவது ஒரு ஆண் எங்கேயோ இருந்து வந்து அவள் கழுத்திலே ஒரு முழக்கயிறு கட்டினால் தான் அந்த விலங்குகள் உடைபடுமாம் ! 

அன்று இரவு படுக்கையிலே புரண்டு கொண்டிருந்தாள். ஆணாக மட்டும் பிறந்திருந்தாள் இந்த அவதி நமக்கில்லையே " என்று அவள் தந்தை அவள் தாயிடம் கூறிக்கொண்டிருந்தது அவள் காதுகளில் விழுந்தது. அந்த வார்த்தைகள் அவள் உடலைச் சித்திரவதை செய்தன. கவலை, தொல்லை, வேதனை இத்தனைக்கும் இடையிலே ஆணாகப் பிறக்கவில்லையே என்ற கலக்கம் அவள் கண்களை மூடவே விடவில்லை. 

விடியற்காலையில் எழுந்தவுடன் உடலெல்லாம் ஒரே அலுப்பாக இருந்தது. பல்லை விளக்கி முகங்கழுவினாள். ஆனால் இரவில் ஏற்பட்ட  அயர்ச்சி அவளைப் படுக்கைக்கு இழுத்துச்  சென்றது. எத்தனை நாழிகை தூங்கினாளோ, அவளுக்கே தெரியாது. யாரோ தட்டி எழுப்பினார்கள். விழித்துப்பார்த்தாள். அவள் தாய்" எழுந்திரம்மா, இப்படி இருந்தா ஒருத்தன் ஊட்டுலே போய் எப்படீம்மா வாழப்போரே?" என்று பரிவோடு தான் கேட்டாள். இருந்தாலும் அந்த வார்த்தைகள் அவளைச்சுட்டுத் தீய்த்தன . 

எழுந்து கீழே இறங்கி வந்தாள். வழக்கமாக அவளுக்கு ஒரே ஆறுதலாக இருந்த அடுத்த வீட்டுப்பிள்ளை அவளை நோக்கி ஓடி வந்தது. "அக்கா எனக்கொரு காலணாக் கொடு, மிட்டாய் வாங்கணும்'' என்று கையை நீட்டி, முகத்தைக் கெஞ்சும் நிலையில் வைத்துக்கேட்டது. "மிட்டாய் வாங்கிக்கிட்டு இங்கே வரீயா ?" என்று கேட்டாள். "ம் சீக்கிரம் குடு, மிட்டாய்க்காரன் போய் விடுவான்" என்று காசை வாங்கிக்கொண்டு ஓடி மறைந்தது. அந்தச் சின்ன உருவத்தின் கள்ள மில்லாச் சிரிப்பும் கவலை தெரியாத உள்ளமும் இவளது நொந்த உள்ளத்தைச் சிறிது தடவிக் கொடுத்தன.

 "இன்னைக்குப் பள்ளிக்கூடத்திலே டான்ஸ் சொல்லித் தந்தாங்க அக்கா! என்று சொல்லிக் கொண்டே திரும்பி ஓடி வந்த அந்தக் குழந்தை " ஆடட்டா?'' என்று அனுமதி கேட்டது. கேட்டதே தவிர எதிர்பார்க்கவில்லை. உடலை ஒரு விதமாக நெளித்து,கைகளை நீட்டிக்குவித்து, நடனத்துக்குத் தன்னைத் தயார் பண்ணிக் கொள்வதில் அந்தப் பிள்ளை முனைந்திருந்தது. அதன் உருவத்தில் "அள்ளி அணைத்திடவே என் முன்னே ஆடி வருந்தேனே" என்ற பாரதியாரின் பாட்டு அவள் முன் கூத்தாடி விளையாடுவதை ரசித்துக் கொண்டிருந்தாள். ": வருவாரழைத்து வாடி '' என்ற அடிகளைப் பாடிக் கூட முடிக்கவில்லை. அழுகை அவளை அறியாமல் வந்து விட்டது. கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டு வேகமாக மாடிக்கு ஓடினாள். சற்று நேரம் ஒன்றுந் தெரியாமல் திகைத்து நின்று விட்டு அந்தக் குழந்தை எங்கேயோ வெளியில் ஓடி மறைந்தது! 

எத்தனை நாழிகை அப்படியே உட்கார்ந்திருந்தாளோ அவளுக்கே தெரியாது. அப்போது தான் மெல்ல மெல்லத் தோன்றி உயரத்தில் ஊர்ந்து கொண்டிருந்த அந்த நிலவுக்குக் கண்ணாடியில் தன் உருவம் தெரிவதைப் போலிருந்தது . மேகத்திரையை எடுத்து முகத்தை ஒரு முறை துடைத்துக் கொண்டு மறுமுறையும் பார்த்தது. தனக்கு எப்படிக் கைகால்கள் திடீரென முளைத்தன. என்ற ஆச்சரியத்தால் தன்னைத் தானே ஒரு முறை பார்த்துக் கொண்டது. பிறகுதான் தான் வேறு அவள் வேறு என்பதைத் தெரிந்து கொண்டது. சுற்றிலும் படர்ந்திருந்த இருளைத் தன் ஒளிக்கதிர்களால் துடைத்துவிட்டு யாரென்று உற்றுப் பார்த்தது. தன்னைப்  போலவே, தன்னந் தனியளாகவே அமர்ந்திருந்த அந்த அழகியைக்கிட்டப் போய்ப் பார்க்கலாம் என்ற எண்ணத்தால் நடையை அவள் பக்கம் வேகமாகச் செலுத்திற்று!

 அவள் கைகளிலே அந்தப் புத்தகம் இருக்க வில்லை, தவழ்ந்தது. புத்தகத்தில் இருந்த புரட்சிக் கருத்துக்கள் அவளைச் சுற்றி வட்டமிட்டுப் புன்னகை புரிந்தன. இருள் கவிந்த அவளுடைய இதயத்தில் மின்மினிப் பூச்சிகளைப்போல முதலில் மின்னிப் பின்பு எரிமலை போலக்  குமுறிக் கொந்தளித்தன , அந்த எழுச்சி நிறைந்த கவிதைகள்!

 ''...... மூட வழக்கங்கள் சாற்று மிவ்வுலகிதனை ஊதையினில் துரும்புபோல் அலக்கழிப்போம், பின்னர் ஒழிப்போம்," என்ற அடிகளை அவள் மனம் கெட்டியாகப் பிடித்துக்கொண்டது. மாலைமங்கி, பின் இருள் பரவும் வரை அந்த அடிகளை ஓட விட்டுத் துரத்திப் பிடித்து, விளையாடிக் கொண்டிருந்தாள். 

நிமிர்ந்து வானத்தைப் பார்த்தாள் ! அத்தனை ஒளியையும் ஒன்று திரட்டி அவள் மேல் செலுத்தி, நிலா, அவள் முகத்தைப் பார்த்து அநுபவித்தது ! இவள் அதைக் கவனிக்கவில்லை. பால் போல் வெளுத்திருந்த வானம் முழுவதையும் அலசிப்பார்த்தாள். சிறு காகிதத்தில் கட்டங்களுக்கிடையே எழுதி அடைக்கப்பட்டு அவள் வாழ்க்கையைக் கருக்கிக் கொண்டிருந்த அந்தச் செவ்வாய்' என்ற கிரஹம் எங்கே இருக்கிறது என்று தேடிப் பார்த்தாள். அது எங்கேயோ ஒளிந்து கொண்டிருந்தது. இவள் கண்ணிலேயே பட வில்லை. கண்ணில் பட்டால் ஆபத்து' என்று ஒரு வேளை எண்ணியதோ என்னவோ ! இவ்வளவு தூரம் தனக்குப் பயப்படும் அந்தச் செவ்வாய்க்கு, கடுந்தோஷமாகத் தன்னைச் சுற்றி வளைத்து வாழ்வைக் குலைக்கக் கூடிய துணிச்சல் எப்படி ஏற்பட்டது -என்று ஆச்சரியப்பட்டாள். அது வரையில் எங்கேயோ ஒளிந்திருந்து இவள் வருவாள் என்று எதிர்பார்த்த அந்த அடிகள், வராமல் போகவே அவள் முன்னால் தோன்றி வம்புக் கிழுத்தன.

 "முடிஞ்சு போச்சம்மா, ஜாதகத்தைப் பற்றிக் கவலையே இல்லியாம், ஆனால் கல்யாணம் மட்டும் சடங்குகள் எதுவும் இல்லாமே இருக்க வேண்டுமாம்," என்று பூரிப்போடு சொல்லிக் கொண்டே உமாவின் தந்தை மாடிக்கு வந்தார். இருந்த இடத்திலேயே பறந்து வட்டமிட ஆரம்பித்தது அவள் மனம். "நீலவான் ஆடைக்குள் உடல் மறைத்து நிலாவென்று காட்டுகின்றாய் ஒளி முகத்தை, கோல முழுதுங் காட்டி விட்டால் காதல் கொள்ளையிலே இவ்வுலகஞ் சாமோ? என்று வாய்விட்டு உரத்துப் பாடினாள். கண்களில் துளிர்த்த கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு"உமா,போய் அம்பிகையைக் கும்பிடு '' என்று சொல்லிக் கீழே அழைத்தார் அவள் தந்தை. விளையாட்டுக் காட்டிக் கொண்டிருந்த அந்தக் கவிதை சிரித்தது. விரித்து வைத்திருந்த புத்தகத்திலிருந்து கவிஞர் பாரதிதாசன் "கலகல" வென்று உரத்துச் சிரித்தார். அந்தச் சிரிப்பு உமாவின் தகப்பனார் காதுகளுக்குக் கேட்கவேயில்லை. எதற்காக உமா 'தானாக அவளே வாய் விட்டுச் சிரிக்கிறாள்' என்று தெரியாமல் விழித்தார்! 

[வேலைக்காரன்:- என்ன எஜமான்! நம்ப அம்மாவை எங்கே ரொம்பநாளாக் காணோம்.

             ஐயர்:—அவளைத்தான், அவங்க அம்மா ஊரிலே ஆத்தலேயே விட்டு விட்டு வந்து விட்டேனே.              வேலைக்காரன் :- ஐயையோ!போலீசிலே தெரிஞ்சா. ]

 

                                 































  வாழ்விலே ஒரு நாள் 

                                                                                    வீர. ராஜேஸ்வரன் 



சாகரன் கவி உள்ளம் படைத்தவன். இயற்கையின் எழிலில் இதயத்தைப் பறிகொடுத்து, இன்பமூட்டும் இன்கவிகளைத்தருதற்கு அவனே தகுதியுடையவனென்பதை, அவனது இளமுகம் நன்கு எடுத்துக் காட்டிற்று. 

வருமானம் வரம்புக்குக் கீழுளதாயினும்,அவனது வாழ்க்கை காவேரியுடன் வனப்புடையதாகவே திகழ்ந்தது. அவனுக்கேற்ற அன்பணங்கு காவேரி வரவுக்குத் தக்க செலவு செய்து குடும்பத்தை வளப்படுத்தி வந்தாள் அவள். இவ்விருவரது கலைவாழ்வு காண்போருக்கு மகிழ்வூட்டியது.

 இவ்விருவரின்  [காதலிற்பூத்த அன்புமலர் அமுதனின் மழலைச் சொற்கள் ஒவ்வொன்றிலுங்கூட ஒவ்வொரு இலட்சியம் தொனித்தது காண்போரின் கருத்தைக் கவரும் வகையில் அமைந்திருந்தது அமுதனின் உருவம். 

அவர்களின் இன்பவாழ்வைக் கண்டு பொறாமை உலகம் பொருமி வெடிக்காமலுமில்லை ! 

"காவேரியின் குடித்தனத்தைப்பா அவர்கள் வாழ்விலே எவ்வளவு இன்பம்! என்ன சிக்கனம் ! இரண்டாயிர ரூபாய் சம்பளம் வாங்குபவன் வீட்டில் கூட வாழ்வில் இவ்வளவு இன்பம் நுகரமுடியாதே!" 

இவ்வாறு இருந்தது அண்டை வீட்டுப் பேச்சு. 

ஒருநாள் மன வருத்தத்துடன் சாய்வு நாற்காலியில் சாய்ந்த படியே சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தான் சாகரன். எல்லாம் அன்பு மலர் அமுதனுக்கு நகைகள் இல்லையே என்ற கவலையே; அவனை நைய வைத்துக் கொண்டிருந்தது.

 உள்ளே அமுதனுக்குத் தாலாட்டிக் கொண்டிருந்தாள் காவேரி. அந்தத் தாலோசையின் இன்ப ஒலி அவனின் நலிந்த மனத்தைத் தேற்றியது.

 "மானடா ஓடுறது மறியடா அம்பாலே" என்ற ஒலி காவேரியின் தாலோசையிலே மிதந்து வந்தது.

 சாய்வு நாற்காலியிலமர்ந்திருந்த சாகரன் தலை நிமிர்ந்தான். 'காவேரி ' என்றான், உணர்ச்சி ததும்ப உற்சாகம் பொங்க, உள்ளம் பட படக்க ...

 காவேரி, சாகரின் குரலோசைக்குச் செவி சாய்க்கு முகமாகத் திரும்பினாள், "கட்டளை என்ன?" என்று கேட்பது போலிருந்தது, அவளது அந்த மௌனப் பார்வை. 

"மானடா ஓடுறது மறியடா அன்பாலே " என்றாலோ.....? 

அடுத்த கணம் அவளிடமிருந்து தாலாட்டுப் பிறந்தது அப்படியே!

 உளம் துடித்துக் கொண்டிருந்த சாகரன், ஓடியணைத்தான், அந்த அன்பு மொழியாளை! 

"ஆ காவேரி ஒரு சிறு மாற்றம், எத்தகைய அன்பு வெள்ளத்தை அள்ளிக்கொண்டு ஓடுது பார் " என்றான் அந்தப் பாட்டைச் சுவைத்துக்கொண்டே, மகிழ்வு பொங்கப் பொங்க….! அவளின் மெளனம் அதற்குச் சம்மதித்தது குழந்தைக் குரல் அதை ஆமோதித்தது!!



                                                   







  நடிப்புக்கு ராதா

                                                                              கோவை இளஞ்சேரன் 



நடிப்பு ஒரு கலை; கண்களுக்கு விருந்து; கவலைக்கு மருந்து; களைத்த உள்ளத்திற்குக் களிப்பூட்டும் மின்சாரம் ; வாழ்க்கையின் எதிரொலி ; இலக்கியத்தின் உயிரோவியம். இவைகள் நடிப்புக்குத் தரப்பட்ட பட்டங்களும் பதவிகளும். ஆனால் இவைகளோடு நடிப்பின் விளக்கம் முற்றுப் புள்ளி பெற்றுவிடாது.நல்ல நடிப்பை இருமனப் பார்வையின்றி நடு நோக்கோடு அளவிட்டால் முடிவிலே சிறந்த உண்மைகள் தலை தூக்குகின்றன. "நடிப்பு கலை மட்டுமன்று; அறிவுலகத்தின் வழிகாட்டி. கண் விருந்து மட்டுமல்ல; சிந்தனைக்குத் தூண்டு கோல். களிப்போடு நின்று விடுவதில்லை; வாழ்வின் செம்மைக்கு வகை காட்டும் ஆசானாகவும் ஆகிறது. வாழ்க்கையின் எதிரொலியோடு  வரட்டு முண்டங்களுக்கு நல்ல கண்டனக் குரல். நாட்டு நடப்பின்-மறைமுகக் காட்சிகளின் - மறுபதிப்பு. இவைகள் நடிப்பின் ஒரு பாதி இயல்புகள். மறு பாதி,நடிப்பு உணர்ச்சியின் படப் பிடிப்பு என்பது. 

மேற்கண்டவைகள் தாம் நடிப்பின் வரலாற்றுப் பண்புகள் ; வரையறைகூட. மேலும்கூறினால் இவைகள் தாம் நடிப்பின் இலக்கணம். இந்த இலக்கணத்திற்கு இலக்கியம் தேடுவோமானால் தோழர் எம். ஆர் .ராதா . நம்மனக் கண்முன் நிற்கிறார். 

நீண்டகால நடிகர்; சிறந்த நண்பர் ; சீர்திருத்தப்பாதை கொண்டவர்; மேடைக்கேற்ற எதிரொலியோடு குரல் -தோற்றம் என்பவைகளல்ல அவரை நம் முன்னே தள்ளிக் கொண்டுவந்து நிறுத்துபவை. நாடக அரங்கிலே - தான் தாங்கிய பாகத்தின் இடம், பொருள், வலை உணர்வது; அந்த உணர்ச்சிக்குத் தன்னை ஆளாக்குவது இதனால்தான் அவர் நடிப்பைத்  தன் உடன் வாழ்வாக்கிக் கொள்கிறார். ஒரு நாடகத்தில் தான் ஒருவனே பல நிலையில் நின்று அந்நாடகத்திற்கு அழகு செய்கிறார். சிறப்பும் இடம் பெறுகிறது, புகழ்ச்சிக்கும் உரியவராகிறார். இதற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு இவரது ' லெட்சுமி காந்தன்' எனும் நாடகம். கதைக் கேற்றபடி லெட்சுமி காந்தனைத் தந்திரக்காரனாக மோசக்காரனாக -போக்கிரியாக ஆக்கிக் காண்பிக்கிறார். நாடகத்தின் இறுதிக் கட்டத்திலே - உயிர் துறக்கும் பகுதியிலே-அவரது துக்கநிலை நடிப்பைப் பார்ப்போருக்கு மயிர்க் கூச்செரிகிறது. படு கொலைகள் நடுங்கத் தகுந்தன என்பதை உணர்கிறோம்.நாடகம் என்பதை மறந்தே விடச் செய்கிறார். இக்கதையிலே பேசும் பட நடிகையாக நின்று பேசும் படப் பெண்களது தற்கால இயல்புக்கேற்ற படி நடித்து அதிலும் சிறப்புப் பெறுகிறார். 

நாடகத்திலே சிறிய பாகத்தை ஏற்று அதன் மூலம் அரங்கை அழகு செய்கிறார். சிறு பாகத்தால் நாட்டு நடப்பை அறிவிக்கும் முறை யிலே அமைந்திருக்கிறது அவரது “விமலா' நாடகம். அறிவுக்கு வேலை கொடுக்கும் பேச்சுகளை உதிர்க்கிறார் நடிப்பு என்பது ஆடம்பர உடைகளில்லை. ஒளிவிடும் அணிகளில்லை. அழகுத் திரைகளில்லை. முகத் தோற்றத்திலே, பேச்சு நயத்திலே இருக்கிறது என்பதைக் காட்டுகிறார்.  நடிப்பதோ வேலைக்காரனாக! 

வேலைக்காரன் மூலம் நாட்டைக் காட்டியவர் மாளிகைப் பணப்பெருமாள்கள் வாயிலாகப் பணமூட்டைகளது நிலையை உணர்த்துகிறார், “ பம்பாய் மெயிலில் ”. அவருடைய நடிப்புத் திறனுக்கு இம்மூன்று நாடகங்களும் நல்ல விளக்கங்கள். 

நடிப்பு உணர்ச்சியின் படப்பிடிப்பு என்பதைப் “ போர்வாள் சர்வாதிகாரி ” இவைகளிலே காட்டுகிறார். " கலைஞர்கள் நாட்டுயர்வுப் பிரச்சாரகார்களாக இருக்கவேண்டும் " என்ற அறிஞர்களின் கனவை நனவாக்குகிறார் தோழர் ராதா. உணர்ச்சி ஊட்டும் பேச்சுகள்; எழுச்சி தரும் நடிப்பு; மடமைக்குக் கண்டனம் ; உரிமை முரசு : அறிவுலகத்தின் வருங்கால ஏடு, இவைகளைத் தாம் சித்தரிக்கிறார்  இவ்விரண்டு நாடகங்களிலே. அவர் பாடம் ஒப்புவிக்கும் நடிகரல்ல; கிளிப்பிள்ளையல்ல ; அலுத்துப் போய்க் கடமைக்கு நடிப்பவரல்ல; ஆர்வத்தோடு மேடை ஏறுபவர். நடிப்பதே ஒரு தனி இன்பம் என உணர்பவர். உணர்ச்சிகளை அடக்கி வைத்திருந்து மேடையேறி வெளியிடுபவர். 

அவரது குழந்தைப் பருவத்தை வளர்த்ததே நாடகக் கலை. மதுரையில் தொடங்கிய அவரது நாடக வாழ்க்கை இன்று வரை- தஞ்சைவரை - தன் முயற்சி என்ற ஒரே துணை கொண்டு முன்னேற்றமடைந்துள்ளது. "பணத்தைப் பற்றிக் கவலைப்பட்டு ஏழு ஆண்டுகளாகிறது' என்கிறார். பல நாடகங்கள் நடித்துள்ளார். ஆனால் அவைகளிலே புராணங்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டவை; புத்துலகக் கருத்துகளுக்கான நாடகங்களே அவரால் கையாளப்படுவன. முன் குறித்தது போக எஞ்சிய நாடகங்களும் பயனின்றி வீண்போவதில்லை. பேசும் படத்திலே புகுந்தார். ஏற்றபாகங்களைப் போற்றும் படி நடித்தார். கொள்கைப் பிடிப்புக் காரணமாகத் தடங்கலும் இருட்டடிப்பும் பெற்றார். ஆகவே அதைவிட்டு நாடகங்களைத் தொடர்ந்துள்ளார்.

 அவர் வாழ்க்கையே நாடக வாழ்க்கை தான். சீர்திருத்தக் கொள்கைகளிலே உடும்புப் பிடி கொண்டவர். அவற்றை நாடக வாழ்வில் செலுத்துபவர். எதிர்ப்புக்கெல்லாம் கலங்காத எஃகுள்ளம் படைத்தவர். பெரியார் ஈ. வெ.ரா. வகுக்கும் வழியிலே அவரது விழிகள் நிற்பதுண்டு. நாடகம் பார்க்கச் செல்பவரை வரவேற்பதே "ஈ.வெரா.வாழ்க'' என்ற விளம்பரந்தான். நாடகத்தின் முடிவுத் திரை கழகக் கருங்கொடியும் பெரியார் படமுந்தான். தற்காலத் திராவிடக் கழக வளர்ச்சிக்குநல்ல ஆக்க தரும் ஒரு புறத் தளபதி. ''பத்து மாநாடுகளின் பயனை ஒரே நாடகத்தால் காட்டுபவர்" என்ற நிலைக்கு வந்துள்ளவர். 

நடிப்பால் நாட்டை உயர்த்தலாம். ஆகவே நடிப்புக்குக் கலைஞர்கள் தேவை என்றால் அதற்கு ராதா தலை சிறந்தவர். இன்று நடிப்புக்கு ராதா" என்பது மக்கள் மன்றத்தில் நடமாடும் புதுமொழி 

தோழர் ராதாவின் புகைப்படங்களை உதவியவர்கள் தஞ்சாவூர் கௌதமா ஸ்டுடியோ.



                                                                                 













































வரிச்சுவடி 

                                                  		        நா. மு. மாணிக்கம்

 	அரிச்சுவடியை நன்றாய்ப் படிக்கவேண்டும். யார்? அமைச்சர் அவினாசியாரிலிருந்து அத்தனை பேருமே அரிச்சுவடியை நன்றாகப் படிக்க வேண்டும் என்றுதான் சொல்லுகின்றேன். ஆமாம்! அரிச்சுவடியைப் படித்திருக்கின்றோம், அற்புதமான இலக்கியங்களை யெல்லாம் அழகாகக் கற்றிருக்கின்றோம் என்றெண்ணுகிற பெருமக்களும் கல்வியமைச்சராய் இருக்கும் அவினாசியார் அவர்களும், உண்மையில் அரிச்சுவடியை ஆழமாகக் கற்காதவர்கள் என்று கூறவேண்டிய நிலைதான் இருந்து வருகின்றதென்னலாம். 

"என்ன! தமிழ் படித்தவர்கள் எல்லாம் அரிச்சுவடி படிக்கவில்லையா? அமைச்சர் கூட இனி அரிச்சுவடி படிக்க வேண்டுமா? என்ன பிதற்றல் இது? யாரோ பைத்தியம் பிடித்தவன் ஏதோ எழுதவேண்டும் என்பதற்காக, இப்படி எழுதியிருக்க வேண்டும்!" என்று பலர் எண்ணுவர். 

இப்பொழுது சில காலமாகத் தமிழ் நாட்டில், தமிழ் என்று கூறினாலே ஒரு தனி எண்ணம்- ஒரு தனி எழுச்சி- தமிழ் மக்களிடையே தோன்றி, ஒரு அளவு நல்ல செல்வாக்கும் பெற்று விளங்குகின்றது. தமிழ் என்ற அளவில் ஒரு எழுச்சி உண்டாகியிருக்கின்றது எனக் கூறுவதிலிருந்தே, முன்பு இந்த நிலைமை இருந்ததில்லை என்பதும், பிறகு பல்வேறு அடிப்படைகளினால் இப்புதிய நிலைமை நாட்டில் ஏற்பட்டு வந்திருக்கின்றது என்பதும், இந்தப் புதிய நிலைமை எதனால் ஏற்பட்டது என்று விளக்குவதில் கருத்து மாறுபாடுடையவர்கள் கூட ஒரு முகமாக ஒப்புக் கொள்வனவேயாகும். 

இப்புதிய நிலைமை எதனால் இந்த நாட்டில் ஏற்பட்டது என இக்கட்டுரையில் நான் விளக்கவில்லை. ஆனால், ஏன் இந்த நிலைமை  - தமிழ் என்றால் ஒரு எழுச்சி உண்டாக வேண்டிய நிலைமை-ஏற்பட்டது? இவ்வெழுச்சி நாட்டு மக்களிடையே எழாதவாறு எதனால் தடைப்படுத்தப்பட்டிருந்தது?இவ் வினாக்களை நாட்டு மக்கள் வினவுதற்கும் விடை கூறுவதற்குமாவது தெரிந்துகொள்ளத் தூண்டவேண் டும் என்பது எனது ஆவல்.

 நாடு விடுதலையாகி நாமே நாட்டையாளுகின்றோம் ஆதலால்,ஆங்கிலம் முதன்மொழி என்ற நிலைமாறி நம் தமிழ் மொழியே நம் தமிழ் நாட்டின் முதன் மொழியாய்த் திகழும்[ஏட்டில் எழுத்தளவில் ] என ஆட்சியாளர் பேசிவரும் காலம் இது. மாற்றான் இந்த நாட்டை ஆண்டான் என்ற மாபழியைத் துடைப்பதற்கு, அவன் ஆட்சியில் ஏற்பட்ட மாற்றங்களை அடியோடு மாற்றுவோம் என்பதுபோல, 'பார்க்'" பூஞ்சோலை''யாகவும் " மஸுரா " ''மதுரை'யாகவும் ஆட்சியாளர்களால் ஆக்கப் பெற்றிருக்கும் காலமிது .நாட்டையாளவந்த நமது அமைச்சர்கள், இந்தியைப் புகுத்தி  மூக்கறுபட்ட  ஆச்சாரியாரின் அழிவுப் படலத்தைப் புரட்டிப் பார்த்தவர்களாய், மூக்கறுபடச் செய்தது நாட்டு மக்களின் மொழி எழுச்சியே என்பதை உணர்ந்தவர்களாய் இருந்தும், அதனை வெளியில் காட்டிக் கொள்ளாதவர்களாய், ஆச்சாரியார் புகுத்தாத அளவில் விரிவான முறையில் அவ் இந்தியைத் தமிழ் நாட்டில் பரப்பி வருகின்ற காலமுமிது. இந்தியைப் பரப்பும் இவ்ஈடு எடுப்பற்ற செயலுக்குக் கலைக் களஞ்சியத் திருப்பணி கவர்ச்சி மிக்க போர்வையாகவும் காமச் சுவையைப் பெருக்கி மக்களைத் தடுமாறச் செய்யவல்ல கம்பரும், அச்சுவை வேண்டிய அளவு இருப்பதே நாட்டிற்கு நன்மையென அறங்கூறும் திருவள்ளுவரும் அமைச்சரின் கைக்கருவியாகவிருந்து " யாரோ இவர் யாரோ " என நாட்டு மக்கள் அவினாசிலிங்கம் அவர்களை, "காதலியா ? காதகியா?'' என இரு வேறு நிலையில் எண்ணுவதற்குமுரிய காலமுமிது. 

பாராள வந்தவர்கள் "பார்க்கை''ப் பூஞ்சோலையாக ஆக்கினர். ஆனால், மதுரையை மாற்ற முடியவில்லை; மாயவரம் ஏன் என்றால் புரியவில்லை. மாற்றாதது புரியாததனால் மட்டுமல்ல; மனதில் எண்ணியாவது இருப்பார்களா என்றால் ஐயமே. இதனால்தான் அமைச்சரும் அரிச்சுவடியைப் படித்தல் வேண்டும் என்று கூறினேன். அரிச்சுவடியைப் படித்து அதன் பொருளைப் புரிந்துகொள்ள முடியாத நிலையில் கலைக் களஞ்சியத் திருப்பணி எதற்கு? கலைக் களஞ்சியப் பணி நிறைவேறுவதற்கு முன்னால் நாட்டில் நடைபெற வேண்டிய பணிகள் பல உண்டு. 

டப்பா,டமாரம்' என்று சிறு பிள்ளைகளுக்கு எழுத்துகளை அறிவிக்கும் காலமிது. ஆனாலும் தமிழ் எழுத்துகளை வரிசையாக அச்சிட்டுக், கொடுத்துக் கற்பிக்க வருகின்றார்கள் என்பதும் அதன் பெயர் அரிச்சுவடி என்பதும் நாம் அனைவரும் அறிவோம்.

 அரிச்சுவடி என்றால் பொருள் என்ன? கலைக் களஞ்சியத்தில் அரிச்சுவடி இடம் பெறுமா? இடம் பெற்றால் அதன் பொருள்- விளக்கம் எவ்வாறு எழுதப்படும்? 

அரி - திருமால். சுவடி -திருத்தப் பெற்ற பனையோலைகளில் எழுத்துகளை எழுதி அவற்றைக் கோத்துக்கட்டிய கட்டு. அதாவது அரி சித்தரி நமோத்து சிந்தம் எனத் தொடங்கி, தமிழ் பயிலத் தலைப்படும் சிறுவர்க்குத், தமிழ் எழுத்துகளை உயிர், உயிர்மெய்,மெய் என்ற முறையில் எழுதவும் படிக்கவும் தெரிந்துகொள்ளத் தமிழ் எழுத்துக்கள் அனைத்தும் எழுதப்பெற்று,பனையேடுகளைக் கொண்டு கயிற்றால் வரிந்து கட்டப் பெற்றிருப்பது; இப்பொழுதும் சில சிற்றூர்களில் காணப்படுவது; இவ் வழக்கு இப்போது பெரிதும் ஒழிந்து, தாள்களிலேயே அச்சிட்டுப் புத்தக வடிவில் வழங்கும் வழக்குப் பெருகியிருக்கிறது ; இதற்கே அரிச்சுவடி என்று பெயர். 

இது போன்ற விளக்கம் கலைக் களஞ்சியத்தில் இடம்பெறலாகாது.அதனாலேயே, குறிப்பாக அவினாசியார் அரிச்சுவடியைச் செவ்வையாகப் படித்துணர வேண்டும் என்கின்றேன்.

 தமிழ் எழுத்தைத் தெரிந்துகொள்ள வருகின்றவனுக்கு முதலில் சொல்லித் தரப்படுவது ஹரி.

 ஹ' என்ற ஒலி தமிழ் ஒலியே இல்லை. அவ்வொலியைத் தரும் தமிழ் எழுத்தில்லை. இதனை அவினாசியாரோடு மற்றவர்களும் எண்ணிப் பார்த்தல் வேண்டும். 

அரிச்சுவடி என்று சொல்லப்படும் சுவடியிலுள்ள தமிழ் எழுத்துக்களைப் படித்துவிட்டோம் என்றால் அதற்கு என்ன பொருள்? தமிழில் எழுத்தே இல்லாத - அந்த ஓசையே இன்றையத் தமிழ் நாட்டின் சிற்றூர் மக்களிடத்து இயல்பாகக் காணப்படாதிருக்கும்போது - ஹரி சித்தரி எவ்வாறு இடம் பெற்றது என்பதை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டுமல்லவா? அது தானே அரிச்சுவடியைப் படித்துவிட்டோம் என்பதன் உண்மைப் பொருளாக இருக்க முடியும்!

 தமிழில் உயிர் எழுத்து 12, மெய்யெழுத்து 18,உயிர்மெய் எழுத்து 216, ஆய்த வெழுத்து 1 என்றெல்லாம் விரித்துக் கூறினாலும் கூடத், தமிழ் எழுத்து எத்தனை என்றால் முப்பது என்று தான் இலக்கணப் புலவர்களால் விடை கூறப்பட்டு வந்திருக்கின்றது. பழைய பெரிய விரிந்த நூலாகிய தொல்காப்பியத்தை ஆக்கிய தொல்காப்பியனாரும், முதல் எழுத்துக்கள் முப்பது என்றுதான் கூறுகின்றார். தொல்காப்பியர் மிக மிக நெடுங்காலத்திற்கு முன்னால் இருந்தவர். அவர் வாழ்ந்த கால வழக்கில் நின்று இலக்கணம் இயம்பியிருக்கலாம் என எண்ணலாம். 

ஆரியம் நாட்டில் வேரூன்றிய பிறகு - ஏன் தழைத்தோங்கிய காலத்தில் - வாழ்ந்தவர் பவணந்தியார் ; இராமாயணத்தில் காணப்படும் அயோத்தியைக் காவிரி நாடாகக் காணும் இக்காலத் தமிழ்ப் புலவர் சிலரைப் போலச் சமஸ்கிருத மரபுகளைத் தமிழில் கண்ட பெரியவர். பகுதி விகுதி போன்றவைகளையெல்லாம் புகுத்திப் பதவியல் என்றே ஒரு இயல் பிரித்துக் கொண்ட பேராசிரியர். இவரியற்றிய நன்னூலிலாவது 'ஹரி க்கு இடமுண்டா? இல்லை. இவரும் "உயிரும் உடம்பும் ஆம் முப்பதும் முதலே" என்று தான்  கூறுகின்றார். 

அவரும் எண்ணூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்னாலிருந்தவர் எனலாம். இப்பொழுது பெரிய பள்ளிக்கூடங்களிலே தமிழ் சொல்லிக் கொடுக்கின்றார்களே, அங்கேயாவது " " என்ற ஒலி உள்ள எழுத்தைத் தமிழ் எழுத்துக்களோடு சேர்த்துச் சொல்லிக் கொடுக்கிறார்களா என்றால் அப்படியுமில்லை. அங்கேயும் முதல் எழுத்து முப்பது என்றுதான் வரையறுத்துத்துச் சொல்லிக் கொடுக்கின்றார்கள். (சொல்லாதவர்கள் சிறுவர்களுக்கு முதன் முதல் 'ஹ' என்ற ஒலியைக் கற்பிப்பது தவறு; விலக்கவேண்டும் என்கிறார்களோ என்றால் அவ்வாறு கூறவுமில்லை) 

இலக்கணத்தில் - அதுவும் ஆரிய மொழியான சமஸ்கிருதம் தமிழில் கலந்ததற்கும் கலக்க வேண்டியதற்கும் வழிகூறி, வழிகளையும் பெருக்கிய நன்னூல் இலக்கணத்திலும் - இடம் பெறாத " ஹரியை" தமிழ் எழுத்துக்களைத் தெரிந்து கொள்வதற்கு முன்னாலேயே தமிழ்ச்  சிறுவர்கள் தெரிந்து கொள்ளவேண்டிய நிலை ஏன் ஏற்பட்டது? பெளத்த சமணச் சமயங்களின் தமிழ்நாட்டு ஆட்சிக்குப் பிறகு சைவம் ஆட்சியைக் கைப்பற்றிய நேரத்தில், அச்சைவத்திற்குப் போட்டியாக வளர்ந்த வைணவம் ஆட்சியில் பங்கு கொண்ட காலமே, எழுத்துச் சுவடியில் “ஹரி” புகுந்த காலம். 

அன்னையும் தந்தையும் முன்னறி தெய்வம்' என்ற நிலைமை மாறி (பெற்றோர் தெய்வமா வாரா என்பது வேறுபொருள்)  நாராயண நமஹ" பிரகலாதன் வழியாகப் புகுந்த காலத்தின் திருத்தமும் சுருக்கமுமே " ஹரி " புகுந்த காலம்.

 காக்கும் கடவுள் திருமாலே யாவர் என முடிந்த முடிபாகச் சைவ வைணவமாகிய இரு சமயங்களும் ஏற்றுக்கொண்ட ஏற்பாடே, எழுத்துச் சுவடி "ஹரிச்" சுவடியாக ஏற்பட்ட காலமாகும். 

ஆங்கிலத்தைப் பரப்புவதே ஆங்கில ஆட்சிக்கு வேரூன்றுவதாகும் என்று எண்ணிக் செய்த இங்கிலீஷ்காரரைப் போல, வடமொழியைப்பரப்பி, தமிழினைச் சிதைத்துக் குழப்புவதே தம் ஆட்சிக்கு வேரூன்றுவதாகும் என எண்ணி ஆரியர் செய்த ஏற்பாட்டிற்குத் தமிழ்நாடு தலை தாழ்த்திய காலமே- மணிப்பிரவாள நடைக்கு மக்கள் பலியான காலமே - "ஹரி" நிலைத்த காலமெனலாம். 

மக்கள் மதங்களிலே மதங்கொண்ட காலத்திலிருந்து தான், படிப்பதற்கு முன்னால் பரம்பொருளை வாழ்த்தவேண்டும்; வணங்கவேண்டும் என்ற நிலை புகுந்தது என்பதைத் தமிழர்கள் உணரவேண்டும். ஏனென்றால் பழைய சுவடிகளில் (அகநானூறு புறநானூறு போன்ற சுவடிகளில்) பிற்காலத்தில் வந்த ஒருவரால் கடவுள் வாழ்த்துச் சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றது என்ற காரணம் மட்டுமல்ல. ஏடு எவ்வாறு தொடங்குதல் வேண்டும் என்பதற்கு இலக்கணம் கூறவந்த தொல்காப்பியர், ஏட்டின் தொடக்கத்தில் ஏற்புடைக் கடவுளையோ வழிபடு கடவுளையோ வணங்கிப் பின் செல்லவேண்டும் என இலக்கணம் இயம்பவில்லை. (பிற்கால இலக்கணங்களில் தான் இவ்வழக்கு காணப்படுகின்றது) எதை எழுதினாலும் பிள்ளையார் சுழி போட்டுத் தமிழைச் சைவத்திற்கும் வைணவத்திற்கும் மட்டுமே முழு உரிமை கொண்டாடுவதைப் போன்ற இக்கால இழி நிலைமையோ, ஏட்டைப் புரட்டியவுடன் இறைவனின் உறுப்பு நலம்,மனை நலம், உணவு நலம் கூறிய இறை வாழ்த்துக்கள் இக்காலச்சுவடிகளில் காணப்படுவதைப் போன்று ஏமாற்று நிலைமையோ, முன்பு இருந்திருக்குமானால் தொல்காப்பியர் அதனைக் கூறியிருக்கவேண்டும்.இல்லையேல் அவர் இலக்கணப் புலவர் எனப் போற்றப்படுவது, [இலக்கியம் கண்டதற்கு இலக்கணம் காண்பது என்பது உண்மையானால்,] பொருளற்ற புன் மொழியேயாகும்.இதனைச் சிறப்பாகத் தமிழ்ப் பெரும்புலவர்கள் இக்கால மக்களுக்கு விளக்கிக் கூறுதல் வேண்டும். 

‘பிக்பாக்கெட்' 

மாலையிலோர் சாலைவழி சென்றான் கந்தன், 

        மாதவளின் இன்பரசக் காட்சி கண்டான். 

சேலைஒளி மான்விழியாள் சிரித்தபடி செல்லுகிறாள்;

        இளநங்கை இவன்முன்.அங்கே

 காலைமுதல் அலுத்திட்ட அலுப்புத் தீரக் 

      கண்குளிரக் கண்டுகின்றான் குற்ற மில்லை. 

ஓலமிட்டான், திடீரெனவே பணம்போச் சென்றான்

        ஓடிமறைந்தான் கறுப்பன், அவன் "பிக்பாக்கெட்



இங்கு கூறியவைகளிலிருந்து தமிழ் நாட்டில் தமிழ் மக்கள் சமய நெறிகளுக்குப் பெரிதும் ஆளான பிறகே, சுவடியின் தொடக்கங்களில் "சுவாமிகள்" இடம்பெறலாயினர் என்பதும் ; காப்புக் கடவுள் திருமால் என ஒப்பிய அளவிலும், பிறசமயங்களை ஒழிக்கும் அளவிலும் அரியும் சிவனும் ஒன்றென்பது போல வைணவமும் சைவமும் ஒன்றாகியது என்பதும்; வைணவ சமயவழிச் சார்ந்த மன்னரின் காலத்திலேயே எழுத்துச் சுவடியில் "ஹரி" இடம் பெற்றது என்பதும்; ஹ" என்ற ஓசையை ஒலிப்பதற்கே தமிழனுக்கு இயல்பாக வராது என்பதும்; இவ் வெழுத்து, எழுத்துச் சுவடியின் முதற்கண் இடம் பெற்றிருப்பதற்கு முந்திய பிந்திய இலக்கண நூல்களிலும் இடமில்லை என்பதும்; தமிழர் தம் மொழித் தூய்மையை மறந்து ஆரிய மொழிக்கு மீளாத அடிமையாகி இருப்பதை உணர்த்தவே, "ஹரி " எழுத்துச் சுவடியில் நிலைத்திருக்கின்றது என்பதும் தெளிவாகும். 

"தமிழ் எழுத்துகள் குறித்த சுவடிக்கு அரிச்சுவடி என்பது அடாது சூட்டப் பெற்ற பெயர் என்றால், இச்சுவடிக்கு வேறு என்ன பெயர்?

" இவ்வாறு யாரேனும் கேட்கலாம். "இங்கு “ ஹ” என்பது தமிழ் ஓசையில்லை. ஆதலால் ஹரிச்சுவடி என்று சொல்வது பொருந்தாது என்பதை நிலைநாட்டுவதே என் நோக்கம்.ஆயினும் இதற்குப் பொருள் பொருந்திய வேறு பெயர் இருந்து வழங்கி வந்திருக்க வேண்டுமென்றே நினைக்கின்றேன்.

 சிறிய தமிழ் இலக்கண நூல் ஒன்றை எடுத்துப் புரட்டுவீர்களானால் அதன் கொடக்கத்திலேயே எழுத்திற்கு வடிவம் கூறப்பட்டிருப்பதைக் காணலாம். அல்லது யாரேனும் ஒரு உயர்நிலைப்பள்ளி மாணவனை எழுத்தின் வடிவம் என்ன' என்று வினவினால், "எழுத்திற்கு இரு வடிவமுண்டு. ஒன்று ஒலி வடிவம், மற்றொன்று வரி வடிவம். ஒலிவடிவம் செவியாலுணர்வது வரிவடிவம் கண்ணால் உணர்வது" என்று மாணவன் விடைவரும். 

வரி-எழுத்து.எழுத்துச்சுவடி-வரிச்சுவடி. வரிச்சுவடி அரிச்சுவடியாக, ஆரிய ஆட்சியின் அழியா அடையாளமாக, அதனையும் அப்போக்கிலுள்ள மற்றும் பலவற்றையும் தமிழர் அழித்தாக வேண்டிய உணர்ச்சியை எழுப்ப வல்லதாக விளங்குகிறது எனலாம். எனவே தான் அமைச்சரும் கலைக் களஞ்சியத் திருப்பணி 'செய்வதற்கு முன் அரிச்சுவடியைப் படிக்க வேண்டுமென்று கூறினேன். அப்பொழுது தான் வரிச்சுவடி அரிச்சுவடியான கதை விளங்கும். 



                                                     



















































  வேலை இல்லாதவர் சங்கம்

                                                              			 நாக. முத்தையா 



தங்களைக் காப்பாற்றிக் கொள்ளவேண்டும். என்ற நல்லெண்ணத்துடன நாகரிக வளர்ச்சியிலே கண்டுபிடிக்கப்பட்ட, இயந்திரங்களின் முன்னர், இயந்திரங்களைக் காப்பாற்றுதற்காகத் தங்களின் உயிர்களைத் தியாகஞ் செய்துகொண்டிருந்தனர் தொழிலாளர்கள். அவர்கள் வாழ வேண்டுமானால் இயந்திரங்களை வாழவைக்க வேண்டும். இது அவர்களின் பொதுவிதி. எனவே அந்தப் பொது விதிக்குட்பட்டு ஏழைகள் அனைவருந்தங்களின் இரத்தத்தை உழைப்பு வியர்வை இவற்றின் மூலமாக வெளியேற்றிக் கொண்டிருந்தார்கள். ' சாவு' மன்னன் அவர்களை எப்போது வேண்டுமென்றாலும் தழுவிக் கொள்ளலாம். உழைப்பு உயிரைத் தின்று கொண்டே இருந்தது! 

மருதப்பன் - அவன்தான் அந்தத் தொழிலாளர் சங்கத்தின் தலைவன்; ஓரளவு அறிவு வளர்ச்சிபெற்றவன். வாரந்தோறும் தொழிலாளர்கள் மருதப்பன் தலைமையிலே ஒரு இடத்தில் கூடிப் பல விஷயங்களைப் பற்றி ஆராய்ச்சி நடத்துவார்கள். இது முதலாளி வர்க்கத்தினருக்குப் பிடிக்கவே இல்லை. தங்களின் வாழ்விற்காகப் பிறமக்களின் வாழ்வைப் பாழாக்குதலையே எண்ணமாகக் கொண்ட முதலாளிகள் -எஜமான்கள் எங்ஙனம் தொழிலாளர் முன்னேற்றத்திலே ஆவல் கொள்ளப் போகிறார்கள் ?

 இரவு, பகல் என்ற இடைவேளை இல்லாமல், தொழிலாளர்களை வாட்டி வதைக்கலானார்கள் முதலாளிகள். ஓரளவு பொறுத்துப் பார்த்தார்கள் தொழிலாளர்கள்; பொறுத்துக் கொண்டே இருப்பதற்கு அவர்களெல்லோரும் தருமர்களா அல்லது கருணாகரமூர்த்திகளா? அமைதி நழுவிய பின்னர் அவ்விடத்தை அவதி ஆட்சி செய்ய வருவதுண்டல்லவா? அதுபோலவே பொறுமை நழுவிய பின்னர்த் தொழிலாளிகளின் உள்ளத்திலே போர்த்தீ கிளம்பலாயிற்று!தொழிலாளிகள் சமயம் பார்த்துக்கொண்டிருந்தனர் சதிகாரர்களுக்குப் புத்தி கற்பிக்க! வேலை நிறுத்தஞ் செய்வதாகத்தொழிலாளிகள் அறிவித்தார்கள். அரசியலாரின் துணையினை அண்டினர் முதலாளிகள். வேலை நிறுத்தம் பலமாக நடைபெற்றுக் கொண்டிருந்தது! 

மருதப்பனை ஒழித்துவிட்டால், மற்றைய தொழிலாளிகள் அனைவரும், எந்தவிதமான கிளர்ச்சிகளும் செய்யாமல், அடிபணிந்து விடுவார்கள்' என்ற நம்பிக்கை கொண்ட முதலாளிகள் மருதப்பனை அரசியலாரின் துணை கொண்டு சிறைக் கோட்டத்தில் அடைத்து வைத்தார்கள். புத்திகெட்ட இச்செய்கைகளினால், போர்த்தீ புகைவிட்டுக் கொழுந்து பரப்பி எறியத் துவங்கியதே அல்லாமல், அவர்கள் நினைத்தது போல நீறுபூத்து அணைந்து போக வில்லை!கிளர்ச்சி அதிகமாயிற்று ! 

சமயோசிதமாக மருதப்பனை விடு தலை செய்து மக்களின் கிளர்ச்சியை ஓரளவு அடக்கி அவர்களின் கோரிக்கைகளுக்கும் இணங்குவ தாகப் பசப்புமொழி பேசினர் எஜமான வர்க் கத்தினர். எஜமானர்களின் பேச்சிலே ஏமாந்த தொழிலாளர்கள் மீண்டும் இணங்கினர் வேலை செய்ய! தேவைகளை நிவர்த்தி செய்வதாகத் தேமதுர மொழி பேசிய முதலாளிகள் நாட் களைக் கடத்திக் கொண்டேசென்றனர்.பணத் தேவையை முன்னிட்டு, பிறதேவைகளை மறந்திருந்த போது, மருதப்பனை வஞ்சந் தீர்த்துக் கொண்டனர் முதலாளிகள். ஆம்! மருதப்பன் கொல்லப்பட்டான். 

ஆணிவேரைக் கிள்ளிவிட்டால் அடி வேர்கள் பட்டுப்போகும் என எண்ணிய முதலாளிகள் ஏமாந்தனர். தொழிலாளர் கிளர்ச்சி மீண்டும் வலுப்பெற்றது! கொள்ளையடித்த லாபம் போதுமென்ற காரணத்தினாலேயோ அல்லது தொழிலாளர்களைக் கைவிட்டுவிட வேண்டும் என்ற காரணத்தினாலேயோ தெரிய வில்லை; ‘ஆலையை' அடைத்துவிட்டனர் முதலாளிகள்.

 இதுவரை சம்பாதித்த பணமும் இனிக் கிடைக்காதே என ஏங்கிய தொழிலாளர்கள் அனைவருங்கூடித், தொழிலாளர் சங்கம்' என்ற பெயரை, 'வேலை இல்லாதவர் சங்கம்' என மாற்றிவிட்டனர்!

                                                                        









   பாவ பரம்பரை

                                                  		        இளமைப் பித்தன்

''சொக்கி!"

………….

 "உன்னைத்தானே கூப்பிடறேன்"

 விடியக்கருக்கலில் செங்காணி பெரிய பண்ணை ராமசாமிப் பிள்ளையின் வீட்டு வாசலைத் துடைப்பத்தால் அவசரம், அவசரமாகக் கூட்டிக்கொண்டிருந்த சொக்கி, கூட்டுவதை நிறுத்தி விட்டு நிமிர்ந்து பார்த்தாள். 

படிக்கட்டுகளின் மேலே நின்று கொண்டிருந்தான் ராமசாமிப் பிள்ளையின் ஒரே மகன் தணிகாசலம்!

 அவனைக் கண்டதும் தூக்கிவாரிப் போட்டது அவளுக்கு! செக்கச் சிவந்த முகத்தில் பதிந்திருந்த கரு விழிகள் மிரண்டன! மீண்டும் குனிந்து கூட்ட ஆரம்பித்தாள் !

 "உன் அம்மாவுக்கு என்ன உடம்பு?" என்று கேட்டான் தணிகாசலம் குரலில் அதிகாரம் கலந்திருப்பதைப்போலத் தொனித்தாலும், நிலந்தெளியாத நேரத்தில், ஜன நடமாட்டமில்லாத அந்த இடத்திலே அவளுக்கு அது ஒரு மாதிரியாகத்தான் இருந்தது! 

காச்சலுங்க!'' என்றாள் கூட்டிக் கொண்டே. 

"நேற்றுநல்லா இருந்தாளே?"

 "ஆமாங்க; ராத்திரியிலேயிருந்து தான் காச்சல் கண்டிடுச்சு"

 " பாவம்! வயசாயிட்டுது பாரு. இனிமே நீதான் வேலை, வெட்டி செய்து அவளைக் காப்பாத்தணும் " நின்றுகொண்டிருந்த தணிகாசலம் படியின் மேல் உட்கார்ந்தான். அவள் கூட்டி முடித்து விட்டுப் புறப்பட ஆயத்தமானாள். என்னவோ  கால்கள்தான் பின்னிப் பின்னிப் பின்னுக்கிழுத்தன! சொல்லிக்கொள்ளாமல் போவது சரியல்லவென்றே அவளுக்குத் தோன்றியது! வாய் குளற "நான் போறேனுங்க!'' என்றாள். “கொஞ்சம் இரு. ஒரு நொடியிலே வாரேன்" என்று தணிகாசலம் உள்ளே எழுந்து போய் எதையோ எடுத்துக்கொண்டு வந்து சொக்கியின் கைகளின் மேல் வைத்தான்; அழுத்தி விரல்களுக்கிடையில் முழுக அடித்தான்! 

அவள் நடுங்கிக்கொண்டே சுற்றுமுற்றும் பார்த்தாள். "வேண்டா " மென்ற சொல் உதடுவரை வந்து கரைந்துவிட்டது. "போதா தென்றால் நாளைக் காலையிலே இதே நேரத்துக்கு வா, தருகிறேன். மருந்துச் செலவுக்கு இதை வைத்துக்கொள்" என்றான் தணிகாசலம், கண்களைச் சிமிட்டாமல்!

 அவள் நகர்ந்தாள்! நிலம் தெளிந்து, புவிப்பொருள்களை இன்னதென்று விளங்க வைத்தது எல்லோருக்கும். செங்காணி அப்படி யொன்றும் பிரமாதமான பெரிய கிராமம் அல்ல ஆனால் அதற்குப் பெயரும் புகழும் கொடுத்தவர் ராமசாமிப் பிள்ளைதான் !

 இருபது வேலி நிலங்களின் ஏகச்சக்ராதிபதியாக அந்தப் பிரதேசத்தில் நடமாடினார் பிள்ளை. வயது கிட்டத்தட்ட ஐம்பதை எட்டிப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தது ! இடுப்பில் நாலு முழம் வேட்டி; தோளில் ஒரு மடி கலையாத துண்டு; கையில் பருத்து நுனி வளைந்த பிரம்பு - இந்தச் சம்பிரமங்களுடன் அவரை எப்பொழுது வேண்டுமானாலும் தரிசிக்கலாம். வெயிலோ, மழையோ, பனியோ, சட்டை போட்டுக்கொள்ள வேண்டுமே என்ற கவலை அவருக்குக் கிடையாது. நல்ல முறுக்குத் தளராத உடம்பு ! வயிரம் பாய்ந்த கட்டை! 

இருபது வேலி - நஞ்சை, புஞ்சை - எல்லாம் சேர்ந்து அவருடைய நேர்பார்வையில் தான் சாகுபடி நடந்து வந்தது! களத்து மேட்டிலே உட்கார்ந்துவிட்டாரென்றால் ஒரு மணி நெல் குறையாது. அவ்வளவு கச்சிதமாக அளந்து வாங்கிவிடுவார்,வேலையாட்களிடம்.

 திருட்டுத்தனமோ, பொய்யோ,எதிர் வாதமோ, ஏதாவது கிராமத்தில் தலைதூக்கிவிட்டால்போதும். புளிய மிலாறு பிள்ளையின் கைகளிலே சவுக்காகமாறிச் சுழலும்.

 அந்தப் பாக்கியம் இருபது வருஷங்களுக்கு முந்தி அவரது இல்லக் கிழத்தி பார்வதியம்மாளுக்குக் கிடைத்தது!- இப்பொமுது கூட அந்த அம்மாளின் வலது கையிலே அந்த வடு, அழியாச் சின்னமாக இருக்கிறது!

 செல்லாயி - சொக்கியின் தாய்-வேலைக்கு வந்து சேர்ந்த புதிது. அநாதையாகத்தான் வந்து பிள்ளையவர்களிடம் ஒண்டினாள். முதலில் வயல் வெளிகளில் தான் வேலை! அவளுடைய கணவன் ரங்கூனுக்குப் போய்ச் சம்பாதிக்கப் போனதாகக் கேள்வி. இதுவரையில் அவனைப் பற்றிய தகவல்களொன்றும் இல்லை!

 செல்லாயி, பம்பரம் போல் சுழன்று வேலை பார்ப்பதைக் கண்ட ராமசாமிப் பிள்ளையின் மனமும் சுழல ஆரம்பித்தது.

 ஒரு முறை அவள்மேல் ஆசைக் கயிற்றைச் சுற்றி உதறி விட்டார். அவள் சுற்றினாள். 

செல்லாயிக்கு நல்ல இளம் பருவம். கட்டுக் கடங்காது, மனம்தாவித் திரியும் காலம் அது! பிள்ளையவர்களுக்கும் அப்படித்தான். 

களத்து மேடும் கம்பங்கொல்லையும் சொர்க்கபூமியாகி விட்டன ! 

செல்லாயி வீட்டு வேலைகளைக் கவனித்துக் கொள்ளுவதற்காக நியமனம் செய்யப்பட்டாள். அவளுடைய உத்தியோகம் உயர்ந்தது! - பார்வதியம்மாளுக்குத் துணையாக இருந்து, தணிகாசலத்தைத் தூக்கி வைத்துக்கொண்டு, பிள்ளையவர்களுக்குப் படுக்கை போடுவது வரையில் செல்லாயிதான் கவனித்து வந்தாள். 

பார்வதியம்மாளுக்குச் சந்தேகம் பெருகவே, அதை புளிய மிலாறு சவுக்கால் தட்டிக் கொடுத்து அடக்கினார் ராமசாமிப் பிள்ளை.

திருத்தணி முருகனுக்கு வேண்டிக் கொண்ட . தன் பலனாகப் பிறந்தவன்தான் தணிகாசலம் செங்காணிப் பண்ணைக் கட்டளை அங்கே வெகு விமரிசையாக நடைபெறும்.

ஆனால் தணிகாசலத்தின் போக்கோ ..

 பெரிய 'மைனர்'! கிராமத்திலிருந்து பட்டணம் வரைக்கும் அவன் போய்ப் படித்தவன். தணிகாசலத்தின் பெயருக்குப் பின்னால் வால் ஒன்றும் கிடையாது. அதாவது  BA., M.A என்ற பட்டங்கள்! ஆனால் அவள் அந்தப் பட்டப் பெயர்களைப் பெற எத்தனை வருஷங்கன் படிக்க வேண்டுமோ அத்தனை வருஷங்களும் படித்துக் கொண்டே தான் இருந்தான்.

 பட்டணம் 'பாஷன்' வேட்டிக் கட்டும், அடையாறு ஜிப்பாவும், ஐந்தடி பேஞ்சாவின் பரட்டைத் தலைக் கிராப்பும் அவன் ஏகபோக உரிமைப் பொருள்கள்! வாலிபமும், வயசும் ஏற, ஏற அவனுடைய செலவு தொகையும் ஏறிக்கொண்டே வந்தது! ஆடாத ஆட்டமெல்லாம் ஆடிவிட்டு, செங்காணிக் கிராமமே கதியென்று வந்து அமர்ந்து விட்டான். 

மண சம்பந்தமான பேச்சுக்கள் ஊர், ஊராக ஊர்ந்து கொண்டிருந்தன! ஒரே மகனென்ற 'பாசம் '' பார்வதியம்மாளையும்,ராமசாமிப் பிள்ளையையும் வாயடைக்க வைத்துவிட் டது. அவன் எது செய்தாலும் சரிதான்! 

அன்று வெயில் ஏற, ஏறச் செல்லாயிக்குச் சுரமும் ஏறிக் கொண்டே  வந்தது! 

சொக்கி பிறந்தவுடன் பிள்ளையவர்கள், செல்லாயிக்குத் தனியாக ஒரு குடிசை கட்டிக் கொடுத்திருந்தார். அங்கேதான் வாசித்து வந்தனர் செல்லாயியும், சொக்கியும்! எத்தனையோ வருஷங்களுக்கு முன்பு வேய்ந்த தென்னங்கீற்றுகள் இற்று உதிர்ந்து கொண்டிருந்தன! 

கோரைப் பாயின்மேல் படுத்து முனகிக் கொண்டிருந்த செல்லாயியை "அம்மா"என்று கூப்பிட்டாள் சொக்கி! 

பதில் வரச் சற்றுத் தாமதமாகியது.

 அவள் பயந்துபோய் விட்டாள் ! 

மூச்சு மட்டும் நிதானமாக வந்துகொண்டிருந்தது. சித்த வைத்தியன் கொடுத்துவிட்டுப் போன மருந்தைச் சிறு தம்ளரில் ஊற்றி மெதுவாக அவள் வாயில் ஊற்றினாள். இரண்டு மடக்குக் குடித்துவிட்டுத் தலையை அசைத்து விட்டாள் செல்லாயி ! 

மறுபடியும் சித்த வைத்தியர் வந்து பார்த்தார். புது மருந்தொன்றைக் கொடுத்துவிட்டுச் சொக்கிக்குத் தைரியமூட்டினார். 

 அன்று காலையில் தணிகாசலம் கொடுத்தி புது ஐந்து ரூபாய் நோட்டு வைத்தியரின் கை மேல் விளையாடியது.

 அவர் அதைப் பெற்றுக் கொண்டதும் அந்த இடத்தை விட்டுவெளியேறினார்.போகும் போதே தேற ஒரு மாசம் புடிக்கு மென்று சொல்லிக்கொண்டேபோனார் ! 

ஒரு மாசம்! சொக்கிக்கு ஒரு பெரிய அதிர்ச்சி ஏற்பட்டது. அங்கே போகாதே,இங்கே  போகாதே என்று கேட்டுக் கேட்டுக் கோழைப்பட்ட மனம் அவளுடையது; அவளுடைய கன்னிப் பருவம் செல்லாயியின் உள்ளத்திலிருந்து கடுமையான கட்டளைகளைக் பிறப்பித்துக்  கொண்டே இருந்தது. அப்படிப்பட்டவள், வெளியே, தெருவே போகாமல் ஒரு மாதத்தையும் எப்படிக் கழிப்பது?

 பிரமித்துப்போன சொக்கி கதவை மூடிக் கொண்டு அவளுக்குப் பக்கத்தில் போய் உட்கார்ந்தாள்.

 சொக்கியின் மனசு ஒரு பக்கம் செல்லாயியைப் பற்றி வேதனைப் பட்டுக்கொண்டிருந்தாலும் மறுபக்கம் அது தணிகாசலத்தால் மலர்ச்சியடைந்து கொண்டே இருந்தது. நாட்கள் நகர, நகர, தணிகாசலமும், சொக்கியும் நெருங்கி, நெருங்கிப் பழக ஆரம்பித்தார்கள்.

 கடைசியில் அவள் வயிற்றில் நெருப்பைக் கட்டிவிட்டான் தணிகாசலம்.

 அந்த விஷயம் கொஞ்ச நாள் வரையில் யாருக்கும் தெரியாமல் திரை போடப்பட்டிருந்தது. 

செல்லாயி படுக்கையிலிருந்து எழுந்து உட்கார ஆரம்பித்தாள். அவளைத் தழுவ இருந்த மரணம் வழிதவறிச் சென்றுவிட்டது.

 ஒரு நாள்............! 

செல்லாயி காரணமில்லாமல் மௌனமாகக் கண்ணீர் விட்டு அழுது கொண்டிருந்தாள். இருபது வருஷங்களுக்கு முன்னால் நடந்த சம்பவங்கள் அவள் நெஞ்சை நெருப்புக் கூடாக்கிக் கொண்டிருந்தன. 

கம்பங் கொல்லையிலும், களத்துமேட்டிலும் 'கண்ணே, பொண்ணே,' என்று கூடிக் குலாவிய ராமசாமிப் பிள்ளை சாகக்கிடந்தவளை வந்து 'ஏனென்று கூடக் கேட்கவில்லையே என்ற எண்ணம் அவள் மனத்தில் வந்து படிந்தது.

 கண்கள் கண்ணீரைக் கக்கின !

 "அவர் எப்படி வருவார்? சொக்கியை அவதரிக்க வைத்து, ஒரு காலி மனைக்கட்டையும் தான் அதற்குப் பிராயச்சித்தமாகத் தந்து விட்டாரே? 

' அவள் விம்ம ஆரம்பித்தாள். 

அந்த மெல்லிய சப்தத்தைக் கேட்டு அங்கே வந்து நின்றாள் சொக்கி !

 விஷயம் முற்றிக் கருவளர ஆரம்பித்த செய்தியைச் சொல்ல அவள் சமயம் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். இடுக்குகளின் வழியாகப் புகுந்து வீசிய ஊசிக்காற்று அவள் உடலைக் குத்திச் சென்றது! 

ஏம்மா அழுவுறே?' என்று கேட்டாள் சொக்கி.

 "விதியை நெனெச்சு!" என்றாள் செல்லாயி !

 " பயப்படாதேப்பா, சின்னையா இல்லாத போனா நீ பொழைக்கிறது எங்கே?

" என்ன சொல்லுறே ,சொக்கி? " 

"அவருதான் நிறையப் பணங்கொடுத்து உன்னைப் பொழைக்க வச்சாரு"

 ''யாரு? சின்னய்யாவா? நம்ப தணிகர்சலம் தம்பியா?"

 "ஆமாம்மா!” அவள் நெஞ்சு துடிக்க ஆரம்பித்தது!

 " உனக்கு எப்படி அவரு பணம் கொடுத்தாரு?" " பயம் வேணாமின்னு சொல்லித்தான் கொடுத்தாரு"

 செல்லாயிக்குப் புது பலம் உடல்முழுதும் பரவிச்சென்றது. எழுந்து சொக்கியினருகில் வந்து நின்றாள். அவள் உடலெல்லாம் கிடு கிடென்று ஆடிக்கொண்டிருந்தது! சொக்கிஅழுதாள்! 

செல்லாயிக்குப் புரிந்து விட்டது விஷயம்; அவளுக்கு வாழ்வே நரக வேதனையாக மாறியது!

 அடிபாவி ' என்றாள் அடிவயிற்றைக் கைகளால் அழுத்திப் பிடித்துக் கொண்டு! அதே வேளையில், செங்காணிப்பண்ணை வீட்டிலே தணிகாசலத்தின் நடத்தையை அறிந்த பார்வதியம்மாள் அவனைப் பார்த்து அடபாவி' என்றாள்.

 ராமசாமிப்பிள்ளை மௌனத்தில் சமாதியடைந்து போய் உட்கார்ந்திருந்தார்.



                                                             











































  தமிழக எழுத்தாளர்கள் 

                                                                    		  நாரணதுரைக்கண்ணன்



 இன்று நம் தமிழ் நாட்டில் எழுத்தாளர்களின் எண்ணிக்கை ஏராளமாகப் பெருகி வருவதை நாம் காண்கிறோம். இது ஒரு வகையில் மகிழ்ச்சிக்குரிய விஷயம்தான். ஆனாலும் எழுத்தாளர்களின் பெருக்கத்துக்கு ஏற்ப, தற்காலத் தமிழ் இலக்கியம் வளம் பெற்றிருக்கிறதா என்று கேட்டால், திருப்திகரமாகப் பதில் சொல்வதற்கில்லை. பிற நாட்டு இலக்கியங்கள் வளர்ந்து வரும் வேகத்தைக் கவனிக்கும்போது நம்முடைய இலக்கிய வளர்ச்சி ஆமை வேகத்தில் தான் இருக்கிறது என்று சொல்ல வேண்டும். ஆயினும் ஒன்றை மட்டும் இங்கு குறிப்பிட வேண்டியது அவசியம் . நம் நாட்டுச் சூழ்நிலை, தமிழ் எழுத்தாளர்களுக்குள்ள வசதி, அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் ஆதரவு முதலியவைகளை நோக்குகையில் பலவிதமான அசௌகரிய நிலையிலும் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் செய்துவரும் இலக்கியசேவை' மகத்தானதென்றே கூற வேண்டும். பல இடையூறுகளுக்கிடையே அவர்கள். பிறநாட்டு இலக்கியகர்த்தர்களும் வியக்கும் படியாகச் சிறந்த சில இலக்கிய சிருஷ்டிகளையாயினும் செய்திருக்கிறார்கள். இதை எண்ணிப்பார்க்கும் போது தமிழ் எழுத்தாளர்களை அறிஞர்கள் பாராட்டாமலிருக்க முடியாது. 

தமிழ் இலக்கியத்தைத் தற்காலத்துக்கு ஏற்ற முறையில் வளம் பெறச் செய்யும் திருப்பணியில் ஈடுபட்டிருப்போர் பல திறத்தவராவர். இலக்கியத்துக்குப் பல முகங்களுண்டு என்பதை அறிஞர்கள் அறிவர். தற்காலத் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சிபில் ஈடுபட்ட பலர் சிறுகதை எழுதுவதில் பெரிதும் கவனஞ் செலுத்தலாயினர். சிறுகதை தான் இலக்கியம் என்று கூடக் கருதலாயினர். நாவல், கவிதை, நாடகம், கட்டுரை எழுதுவதில் ஒரு சிலரே கவனஞ் செலுத்தி வரலாயினர். விஞ்ஞானம்,பௌதிகம், ரசாயனம், வான சாஸ்திரம் முதலிய விஷயங்கள் பற்றி எழுதுவது, பழைய இலக்கிய வரலாறு, நாட்டு வரலாறு முதலியன பற்றி எழுதுவது, மாணவர்கள் படிப்பதற்குரிய பாடப் புத்தகங்கள் முதலிய அறிவு நூல்கள் எழுதுவது முதலியவற்றை இலக்கிய சேவையாகவே, சிறுகதை, நாவல் முதலியன எழுதும் எழுத்தாளர்கள் எண்ணுவதில்லை. மேற்குறித்தவர்களை எழுத்தாளர்களென எண்ணவும் அவர்கள் உள்ளம் ஒருப்படுவதில்லை. தாங்கள் இயற்றும் சிறுகதை, நாவல் முதலியன தான் இலக்கியம்; மற்றவை இலக்கியமல்ல ; இலக்கிய வகையில் சேர்க்கத்தக்கன அல்ல என்பது அவர்களுடைய எண்ணம். இவர்களை, சிறுகதை, நாவல் முதலியவைகளை எழுதத்தூண்டி ஆதரித்த-இன்னமும் ஆதரித்து வரும் பத்திரிகாசிரியர்களைக் கூட, எழுத்தாளர்கள் என்று எண்ணமாட்டேன் என்கிறார்கள். பத்திரிகையாளர்கள் எழுத்தாளர்களல்லர் என்று கூட அவர்கள் கூறத் தொடங்கி விட்டார்கள். தமிழ் இலக்கியத்தில் மறுமலர்ச்சியை உண்டு பண்ணியவர்கள் உண்டு பண்ணிவருபவர்கள் தாங்கள்தாம் என்ற எண்ணத்தாலேயே அவர்கள் தங்களை மறுமலர்ச்சி எழுத்தாளர்கள் என்று கூறிக் கொள்ளலாயினர். அவர்கள் கூறுகிற இலக்கிய மறுமலர்ச்சியை உண்டு பண்னி வருவதே பத்திரிகாசிரியர்கள்தாம் என்பதை அவர்கள் உணராமலிருப்பது வியப்பைத் தருகிறது. இன்றைய மறுமலர்ச்சி இலக்கிய சேவைக்குக் கவிஞர் பாரதியார் தான் வழிகாட்டி என்று பொதுவாகச் சொல்லப்பட்டு வருகிறது. இலக்கியத்தில் பாரதி சகாப்தம் என்றும், மறு மலர்ச்சி எழுத்தாளர்கள் தங்களைப் பாரதி பரம்பரை என்றும், கூறிக்கொள்வது கௌரவமாகக் கருதப்பட்டு வருகிறது. ஆனால், இன்றைய இலக்கிய வளர்ச்சிக்கே வித்திட்டவர்கள் பத்திரிக்கை ஆசிரியர்களே யாவர். பத்திரிகாசிரியர்கள்தாம் பலதிறப்பட்ட இலக்கியங்களும் வளர்தோங்க இடமளித்தவர்களாவர். இன்று நம் நாட்டில் இத்துணை எண்ணற்ற எழுத்தாளர்கள் ஏற்பட்டிருக்கிறார்களென்றால் அதற்குப் பத்திரிகாசிரியர்களே பெரிதும் காரண கர்த்தர்களாவர். பத்திரிகாசிரியர்களாயிருப்போர் தாம் நாற்றிசைச் செய்திகளையும், அரசியல் நிகழ்ச்சிகளையும் கொடுப்பதுடன் வாசகர்களுக்கு மற்றும் பல ருசிகரமான விஷயங்களைக் கொடுப்பதற்காகப் பிற மொழிகளிலிருக்கும் கதைகளைத்  தமிழ்ப்படுத்தித் தருவதோடு தாங்களும் சிறுகதை, நாவல்களை எழுதி வெளியிடலாயினர். இவ்வகையில் அவர்கள் வருங்கால எழுத்தாளர்களுக்கு வழிகாட்டிகளாயினர். கவி பாரதி போல், உள்ள உணர்ச்சியின் உந்துதலால், இலக்கிய சிருஷ்டி செய்து வந்தவர்கள் அங்கொருவராகவும், இங்கொருவராகவும் இருந்து வந்தாலும், எழுதுவதைத் தொழிலாகக் கொண்டு ஒரு கூட்டம் இத்துறையில் புகுந்தது. பதினேழு ஆண்டுகளுக்கு முன்பேயாகும். ஏனென்றால் அப்போது, இருந்தாற் போலிருந்து பத்திரிகைகள் பல கிளப்பின. வாரப் பத்திரி கைகள், மாதமிருமுறைப் பத்திரிகைகள், மாதப் பத்திரிகைகள் பெரும்பாலாக வெளிவந்தன. இப்பத்திரிகைகளில் பல, சிறுகதைகள், நாவல்கள், கவிதைகளையே பெரிதும் கொண்டு வெளிவந்தன. இச்சமயத்தில் தான் நீண்ட காலம் விஷயங்களைத் தானமாகப் பெறுவதென்ற நிலைமாறி, எழுதுவோருக்குச் சன்மானம் கொடுப்பதென்ற நிலை ஏற்பட்டது. கட்டுரை, கதைகள் எழுதினால் காசு கிடைக்கிறது என்றவுடனே, பொதுவாக வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தாலும், வகுப்பு வாரிப் பிரதிநிதித்துவ முறையாலும் வேலை கிடைக்கப் பெறாது, வாழ்க்கை வருவாய்க்கு வழி என்ன என ஏங்கியயிருந்த படித்த இளைஞர்கள் பலர் கதை கட்டுரைகள் எழுத முற்பட்டனர். அப்படி எழுதியவர்கள் ஆரம்ப நிலையில், சொந்தமாகக் கற்பனை செய்து எழுத முடியாத நிலையிலிருந்ததால், மேனாட்டுப் பத்திரிகைகளில் வெளிவரும் கதை, கட்டுரைகளைத் தழுவி யெழுதியனுப்பலாயினர். சிலர் கதாபாத்திரங்களின் பெயர்களை மட்டும் தமிழ்ப் பெயராக மாற்றி அப்படியே மொழி பெயர்த்துத் தாங்கள் எழுதிய கதை எனக்கூறி அனுப்பினர். இவ்வகையில் அவர்கள் சுலபமாகப் பொருள், புகழ் இரண்டையும் சம்பாதிக்கும் வழியைக் கண்டுபிடித்தனர் . இன்று பிரபல எழுத்தாளர்கள் என்போர் பலரின் ஆரம்ப நிலை இதுதான். எப்படியோ சிறுகதை, நாவல், கவிதை,கட்டுரை,நாடகம் முதலியவைகளை எழுதும் எழுத்தாளர்கள் என்று ஒரு கூட்டத்தை உருவாக்கியவர்கள் பத்திரிகாசியர்களே என்பதைச் சொல்லியேயாக வேண்டும். 

தமிழ் எழுத்தாளர்களைச் சுயமாகக் கற்பனை செய்து சிறுகதை,நாவல்,நாடகங்களை எழுதுபவர்கள், வாழ்க்கையில் காணும் நிகழ்ச்சிகளை வைத்துச் சமூகப் பிரச்னைகளைத் தீர்க்கும் வகையில் சிறுகதை முதலியவைகளை அழகுபட எழுதுபவர்கள், சுய சிந்தனைக்கு இடந்தராது இரவல் சரக்கை வைத்துக் கொண்டே கதை பண்ணுபவர்கள் என மூன்று வகையாகப் பிரிக்கலாம். மூன்றாவது பிரிவைச் சேர்ந்த எழுத்தாளர்கள் தாம். இன்னும் எழுத்தாளர் உலகில்  பெரும்பாலாராக இருந்து வருகிறார்கள். அவர்கள் ஆட்சிதான், பத்திரிகைகளில் பெரும்பாலும் இருந்து வருகிறது. புகழ், பொருள், மரியாதை யெல்லாம் இப்போலிக் கூட்டத்தாருக்குத் தான் கிடைத்து வருகிறது. சுயமாகக் கற்பனை செய்து எழுதும் எழுத்தாளர்களுக்கும் மனித வாழ்க்கையைப் பல கோணங்களில் பார்த்துக் கற்பனை மெருகு கொடுத்து அழகுறச் சித்தரித்துக் காட்டும் எழுத்தாளர்களுக்கும் போதிய ஆதரவு இல்லாமலிருந்து வருவது நம் நாட்டில் நிகழும் பல விந்தையான நிகழ்ச்சிகளில் ஒன்றாகும்.

[முதல் ஆசாமி: -இன்னும் நமக்கு ஒரு பெண்ணுதான் சார், பாக்கி இருக்கு. 

இரண்டாவது ஆசாமி :- எது; நாலு பெண்களையுந் தான் கட்டிக்கொடுத்து விட்டீர்களே. 

முதல் ஆசாமி:- கல்யாணம் பண்ணிக் கொடுக்க இல்லிங்க; புருஷன் வீட்டிலேயிருந்து திரும்பிவர. மூன்று பெண்களும் தான் புருஷன் வீட்டிலே வாழாம வந்துவிட்டதுகளே.]

ஆனால், இரவல் சரக்கை வைத்துக் கொண்டே கதை பண்ணி வந்தவர்களின் யோக்கியதை, இப்போது வெட்ட வெளிச்சமாகிய விட்டது. பிற மொழிகளிலிருந்து சிறுகதைகளும், நாவல்களும், நாடகங்களும் தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டு வெளிவரத் தொடங்கிய பின்னர், பிரபல' எழுத்தாளர்கள் பலருடைய சங்கதி இன்னதென்று தெரிந்து விட்டது. இவர்கள் இவ்வளவு காலம் அக்கரைச் சீமைச் சரக்குகளை வைத்துக்கொண்டா கொள்முதல் பண்ணிக் கொண்டிருந்தார்கள் ?" என்று எண்ணி அவர்கள் மீது பச்சாதாபங் கொள்ள வேண்டிய நிலை ஏற்பட்டு விட்டது. 'சிரஞ்சீவிக் கதை'களைச் சிருஷ்டித்தவர்கள், 'சாகாவரம் பெற்ற அமரகதைகளை அளித்தவர்கள் என்று வருணிக்கப்பட்டவர்கள், பாராட்டப்பட்டவர்களின்   உண்மை யோக்கியதை வெளிப்பட்டதும், அவர்களில் பலர் இருக்குமிடம் தெரியாமல் போய்விட்டார்கள். அவர்களில் சிலர் பட உலகையும்,ரேடியோ நிலையங்களையும் தஞ்ச மடைந்து விட்டார்கள். சிலர் வசன கவிதை எழுதிக்குவிக்கும் கைங்கரியத்தில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். சிலர் எழுதுவதையே விட்டுவிட்டுப் புத்தக வியாபாரம் முதலியவைகளில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். சிலர் மட்டும் பத்திரிகை பலத்திலும் பெரிய மனிதர் 'களின் நற்சாட்சிப் பத்திரங்களிலும் தங்கள் போலிப் புகழைப் பாதுகாக்க முயன்று வருகின்றனர்.

 இரவல் சரக்குகளை வைத்துக் கொண்டு கதை பண்ணி வருபவர்களுக்கு விளம்பரம் செய்து கொள்ளச் சௌகரியமும் சந்தர்ப்பமும் வெகுவாக வாய்த்திருப்பது இங்கு குறிப்பிடத்தக்கது. அவர்களுடைய கதைத் தொகுதி, நாவல்கள் புத்தகமாக வந்தால், மாடர்ன் ரிவியூ, ஹிந்துஸ்தான் டைம்ஸ், போரம் முதலிய வட இந்தியப் பத்திரிகைகளில் கூடப் படங்களுடன் மதிப்புரை வெளிவருமாறு ஏற்பாடு செய்ய அபிமானத்துடன் ஆட்கள் ஆங்காங்கே இருக்கிறார்கள்.ஹிந்தியிலும், கன்னடம் முதலிய மொழிகளிலும் மொழிபெயர்த்து வெளியிட, கா.ஸ்ரீ.,ஸ்ரீ., ஜெயலட்சுமி ஸ்ரீனிவாசன் போன்ற எழுத்தாள நண்பர்கள் இருக்கவே இருக்கிறார்கள். ஆனால், இதில் ஒரு வேடிக்கை என்னவென்றால்,தற்காலத் தமிழ் இலக்கியத்துக்கே பெருமை தரக்கூடிய அற்புதச் சிருஷ்டிகளை இயற்றிவரும் எழுத்தாளர்களின் சிறுகதை, நாவல்களுக்கு மேற்குறித்தது போன்ற விளம்பரம் கிடைக்காமலிருப்பது தான். இவ்வித நிலைமைகளினால் தற்போது சிறந்த சிருஷ்டிகளை வழங்கியுள்ளவர்களுக்கு இருக்க வேண்டிய மதிப்பு இல்லாமற்போனாலும், எதிர்காலத்தில் தமிழ் இலக்கியத்தின் உயர்வை நிலைநிறுத்தப் போவது அவர்களுடைய சிருஷ்டிகளேயாதலால், அவர்களுக்கு இலக்கிய உலகில் நிலையான புகழும் மதிப்பும் ஏற்படும் என்பது திண்ணம் "

  

                                           

  கண்ணைத் திறக்கலாம்! 

பாகவதர் கண்ணிரண்டும் மூடிக்கொண்டு 

        பாடுகிறார் ஏனென்றோ தெரியவில்லை ? 

ஆகாவென் றதிசயித்தான் சுப்பன் சென்றான்

          "அப்படியேன் பாடுகின்றீர்" என்றான். சொன்னார் 

"போகிறார் எல்லோரும் ஒவ்வொன்றாக 

         பொறுக்கவில்லை, இக்கோலம் பார்க்க" என்றார்.

 "ஒகோகோ கண்திறங்கள் கூட்டமெல்லாம் 

        ஓடிற்றே,கவலைஒழிந்த"' தென்றான். 

தமிழ் இலக்கியத்தின் தரம் வெகுவாகக் குறைந்து விட்டது " என்று சிறிது காலமாகத் தமிழ் இலக்கிய வளர்ச்சி குறித்து எழுதுபவர்கள், பேசுபவர்களெல்லாம் பல்லவி பாடுவது வழக்கமாகி விட்டது. யுத்தப் பிரசாரத்துக்காக, கலை இலக்கியங்களை மேனாட்டார் கடந்த ஆறுவருஷங்களாகப் பயன்படுத்தி வந்ததால், பொதுவாக இலக்கியத்தின் தரம், குறைந்து விட்டது என்று இலக்கிய விமர்சகர்கள் கவலைப்பட்டார்கள். அந்தப் பாடத்தை அப்படியே திருப்பி ஒப்பிக்கிறார்கள் நம் எழுத்தாளர்களில் ஒரு சிலர். இது சிறிதும் பொருந்தாது. மற்றுஞ்சிலர்"மணிக்கொடி பத்திரிகையில் சிறந்த இலக்கிய சிருஷ்டிகளெல்லாம் வந்தன. அதுகின்றதற்கப்புறம் இலக்கியத்தின் தரமே குறைந்துவிட்டது." என்று கதைக்கின்றனர். "அந்தக் காலத்தில் எழுதியதைப் போல் இப்போது யார்சார், எழுதுகிறார்கள்? மணிக் கொடியில் சிறந்த சிறுகதைகளை எழுதியவர்கள் கூட, இப்போது நன்றாக எழுதவில்லையே!" என்றும் அங்கலாய்க்கின்றனர். இவ்விதம் சொல்பவர்களுக்கு நான் ஒன்றுதான் சொல்ல முடியும். சுயமாகக் கற்பனை செய்து எழுதுபவர்கள், வாழ்க்கை நிலைகளைப் பலவிதமாக அழகுபட எழுத்தில் சித்தரிப்பவர்கள் நாளுக்கு நாள் இலக்கியத்தின் தரத்தையுயர்த்திக் கொண்டுத்தான் வருகிறார்கள். அவர்கள் வாயிலாகத்  தமிழ் இலக்கியத்தின் தரம் உயர்ந்துதான் வருகிறது. சமீபகாலமாக இலக்கிய உலகில் பிரவேசித்துள்ள இளம் எழுத்தாளர்களில் அற்புதமாக எழுதக் கூடியவர்கள் எத்தனையோ பேர் இருக்கின்றனர். அவர்கள் சிறுகதைகள் எழுதுவது மட்டுமல்லாமல், அழகிய கவிதைகளையும் ஏராளமாக எழுதிக் குவிக்கின்றனர். அவர்களால் எதிர்காலத்தில் நம் தமிழ் இலக்கியமே மகோன்னத நிலையையடையப் போகிறது என்பது திண்ணம். அவர்களுடைய சிருஷ்டிகளுக்குப் பாரபட்ச மில்லாமல் தாராளமாக இடங்கொடுக்கக் கூடிய பத்திரிகாசிரியர்களும், ஆதரவு காட்டக்கூடிய பதிப்பாளர்களும் தான் வேண்டும். நாவல், நாடகம், கட்டுரை எழுதும் விஷயத்தில் மட்டும் இளம் எழுத்தாளர்கள் பிர பல எழுத்தாளர்களைப் போலவே இன்னும் போதியபடி கவனஞ்செலுத்தாமலிருந்து வருகிறார்கள்.இக்குறையை அவர்கள் போக்க வேண்டியது அவசியம். 

ஏறக்குறையப் பதினெட்டுவருஷகாலத்தில், தமிழ் இலக்கியம் சிறுகதை, நாவல், கவிதைகளைப் பொறுத்தவரையில் உன்னத நிலையையடைவதற்கு எழுத்தாளர் பலர் உதவியிருக்கிறார்கள் என்பதை நான் மறுக்கவில்லை. உலக இலக்கியங்களோடு வைத்து எண்ணத்தக்க உயர்ந்த சிறுகதைகளும்,நாவல்களும் ஒருசில வாயினும் ஏற்பட்டிருக்கின்றன என்பது உண்மை.

 நான் முதலில் குறிப்பிட்டிருக்கிறபடி நம். நாட்டுச் சூழ்நிலை, போதிய வசதியில்லாத வாழ்க்கை நிலை, போதிய ஆதரவின்மை இவ்வளவு அசௌகரியங்களுக்கிடையே, வெளி நாட்டு இலக்கிய கர்த்தர்களும், வியப்புறுமாறு நம் தமிழ் எழுத்தாளர்கள் அற்பு சிருஷ்டிகள் சிலவற்றையாயினும் செய்ததான் இருக்கிறார்கள். ஆயினும் அத்துடன் நாம் திருப்தி அடைந்து விட முடியாது. மேலும் மேலும் எழுத்தாளர்கள் தங்கள் கற்பனா சக்தியையும், எழுத்தாற்றலையும் உபயோகித்து நவ நவமான உத்திகளைக் கையாண்டு அற்புத சிருஷ்டிகளை ஏராளமாக இயற்ற வேண்டும். அவ்விதம் செய்தால்தான், கற்காலத் தமிழ் இலக்கியம், மற்ற மொழி இலக்கியங்களுடன் சரிசமமாகவேனும் வைத்து மதிக்கத்தக்க உயர் நிலையை அடையும். தமிழ் எழுத்தாளர்கள் தங்களின் இலக்கிய சிருஷ்டிகளால் தமிழ் இலக்கியத்துக்கு அத்தகைய திருப்பணியைச் செய்வார்களாக. 

[நிற்பவர்: - உங்கள் "வெண்ணெய்க்கு" அரக்கோணத்திற்கு ஏஜண்டு எடுத்துக்கொள்ளுகிறேன். சார்

உட்கார்ந்திருப்பவர்:- அடடா,இங்கே வெண்ணெய்' வியாபாரமில்லை. "வெண்ணெய்" என்றொரு மாத மிருமுறைப் பத்திரிகை ஆபீசு இது.] 



                                                வைதீகம் வளர்த்த பகை

                                                                                க அன்பழகன் 



உலகம் சிறிதாகி வருகிறது. நெடுந்தொலையில் உள்ள நாடுகள் ஒன்றோடொன்று நெருங்குகின்றன. 'பரப்பு குறுகுகின்றது. விஞ்ஞான அறிவு விரிவடைவதால், உலக மக்கள் ஒருவரோடொருவர் நெருங்கிக் கொண்டேயுள்ளனர் 'அறிவு வளர்வதால், உள்ளம்' விரிவதால்.

 படைகள் பலவற்றை யனுப்பிப் போர்க்களத்தில் சந்தித்த நாட்டினரும், வெற்றி பெற்றவரும் வீழ்ச்சியுற்றவரும் வெவ்வேறு இனத்தின் ரானாலும், வேற்றுமை மிக்கவரானாலும் இந்நாள் ஒன்று கூடுகின்றனர். ஒற்றுமைக்கான வழி தேடுகின்றனர். வேற்றுமைகள் முற்றும்   ஒழிந்தபாடில்லை . அதனாலேயே ஒற்றுமை முயற்சிகள் ஒழிந்தபாடில்லை. 

வேற்றாரும், மாற்றாரும் ஓரிடத்தில் கூடுவதும், காண்பதும், உரையாடுவதும், உண்பதுவும், கைகுலுக்குவதும், கட்டித் தழுவுவதும், வெளியுலகத்தைப் பற்றிய இருபதாம் நூற்றாண்டின் இடைக்காலத்தின் காட்சியாக, இந்த நாட்டுப் பத்திரிக்கைகளிலேயே பக்கம் பக்கமாகப் படங்களும், பத்தி பத்தியாகச் செய்திகளும் வெளி வரக் காண்கிறோம் .

 இங்கேயோ, திராவிடத் திருநாடு மட்டுமன்றி இந்தியத் துணைக்கண்ட முழுவதும், ஒரே இனத்தவரிடையேயும், ஒரே நாட்டவரிடையேயும், ஒரே மொழி பேசுவோரிடையேயும், ஒற்றுமைக்கு வழியின்றி வேறுபாடுகள் வளர்வதோடு முரண்பாட்டை நிலைக்கச் செய்யும் தீண்டாமை கோரத் தாண்டவமாடி வருவதைக் காண்கிறோம்.

 வெளி நாடுகளிலேயோ, ஒற்றுமைப் பயிர் ' ஒங்கி வளராவிட்டாலும், மூளையிலேயே அழியாமலாவது நாகரிக வரம்பும், பகுத்தறிவு வேளியும் பாதுகாப்பளிக்கின்றன.

 இங்கேயோ நால்வகைச் சாதிப் பாகுபாடே நாகரிகமாகவும், " தீண்டாமை" பகுத்தறிவு காட்டிய பாதையாகவும் பன்னெடுங் காலமாக அமைந்துவிட்டது. இந்தப் பாலையில் ஒற்றுமைப் பயிர் முளைப்ப தெங்ஙனம்? முளைத்தா லன்றோ வளருவதற்கு!

 தீண்டாமை ' ஒரே நாடு, மொழி, கலை, நாகரிகம், உடைய மக்களைப் பிரித்து வைப்பதைப் போலத்தான், ஒத்த அறிவு, பண்பு, தொழில், வருவாய் உடையவர்களையும் நெருங்க விடாமல் தடுத்து நிறுத்துகின்றது. 

ஒருவரை யொருவர் தொடாமல் இருப்பது என்பது தீண்டாமை ' என்ற சொல்லின் பொருளாம். தொடக்கூடாது என்பதினாலேயே, தொடக்கூடிய அளவில் நெருங்கக் கூடாது' என்பது சொற்பொருளின் விளக்கமாம். 'நெருங்கக் கூடாது' என்பதினாலேயே மேலும், ஒதுங்கிச் செல்ல வேண்டும் ' என்பது சொல்லின் வழக்கப் பொருளாம். ஒதுங்கிச் செல்வது மட்டுமின்றிக் கண்ணால் பார்க்கவும் கூடாது. என்பது அந்தச் சொல் வழங்கியதால் ஏற்பட்ட முறையாம். மற்றும் சில இடங்களில் "நடமாடவும் கூடாது " என்பவை போன்ற முறைகளெல்லாம் ஆதிக்கக்காரர் அந்தச் சொல்லினிடத்தில்     தோற்றுவித்த கட்டளைகளாம்'. 

தீண்டாதார் - மேல்சாதியினரை நெருங்கக்கூடாது; உண்பதைப் பார்க்கக் கூடாது; அப்படியின்றி நெருங்கினாலும், பார்த்தாலும் மேல் சாதியினருக்குத் தீண்டல்' (தீட்டு) ஏற்படுமாகையால், அவர்கள் தீண்டாதாரை விலகும்படி, ஒதுங்கி ஒடுங்கி நிற்கும்படி, அணுகி விடாமல் அகன்றொழியும் படி கட்டளையிட வேண்டும், என்பவைகளே தீண்டாமை 'யின் உருவமாம்.

 "தீண்டல் (தீட்டு) என்பதே தீண்டாமையின்  உயிர். தீண்டாதாரே' தீண்டாமையின் உயிர் நாடிகள். தீண்டாதார் - தீட்டுடையவர்கள். அவர்களைத் தொட்டால் ‘தீட்டு' பட்டு விட்டால்  பட்டவரைப் பற்றும் "அத்தீட்டு. "

‘’தீண்டல்" என்பது உண்மையா? தீண்டாதாரிடத்திலே - பிறரிடத்திலே இல்லாத எத்தன்மை இருப்பதால் தீண்டப்படாதாராகக்  கருதப்படுகின்றனர் ?" என்ற கேள்விகள் தோன்றுகிற பொழுது - தீண்டல் - பொய் என்பதும் தீண்டப்படாதார் -என்று பிரித்துக் காட்டப்படுகின்ற எவரிடமும் பிற எவரிடமும் இல்லாத எத்தன்மையும் இல்லை என்பதும் 'தீட்டு' தொடருவதற்கு எத்தகைய சான்றும் இல்லை என்பதும் தெளிவாக விளங்கும்.

 "தீண்டப் படாதவர்கள் - மிக்க அசுத்தமாக இருப்பதனாலேயே அவர்களைத் தொடக் கூடாது - நெருங்கக் கூடாது என்று கருதியவர்கள், பிற்காலத்தில் அதனையே 'தீட்டென்று கற்பித்துத் தீண்டாமல் இருக்கச் செய்தனர் என்றும், அதில் தவறென்ன?" என்றும் சிலர் கேட்கலாம்.

 "தீண்டப் படாதவர் மட்டுமே தான் அசுத்தமாக இருக்கிறார்களா? அசுத்தமாக உள்ள எவரானாலும்' தீண்டப்படாதாராகக் கருதப்படாததேன்?  தீண்டப் படாதாராகப் பிறந்த எல்லோரும் எப்போதும் அசுத்தமாகவே    இருக்கிறார்களா? உழைப்பின் மிகுதியாலும், வறுமையாலும் பெரும்பாலோர் சுத்தமின்றியே இருப்பினும் உடல்  முழுதும், அசுத்தம் என்றோ அவர் காற்று பிறர் மீது பட்டாலே அசுத்தம் என்றோ கூற முடியுமா? அப்படியே இருப்பினும், சேற்றிலே புரளும் எருமையைத் தொடுபவர்களும், குப்பை மேட்டிலே கிடக்கும் குக்கலை நடுவீட்டில் நடமாட விடுபவர்களும், மலத்தைத் தின்னும் பன்றி தெருவிலே ஓடுவதையும், நெருங்கிச் செல்வதையும் தடுக்காதவர்களும், அதை விட அதிகமாகத் தீண்டாதவர்களை (ஆதித் திராவிடர்களை) அருவருப்பானேன்? வேறு அசுத்தப் பொருள்கள் (மலம், சாணி முதலியன) தம்முடல் மீது பட்டபொழுதெல்லாம், அசுத்தம் பட்ட இடத்தை மட்டும் கழுவுகின்ற உயர்சாதி மக்கள், தீண்டப்படாதவரைத் தொட்டுவிட்டால் மட்டும் மனிதன் மீது பட்டுவிட்டதற்காக - உச்சிமுதல் உள்ளங்கால் வரையில் நீரில் மூழ்கினால்தான் (அசுத்தம்) தீட்டு நீங்கும் என்று கருதுவதும், நடப்பதும் அறிவுக்குப் பொருத்தம் தானா? இன்றும் உடலில் பட்டுவிட்ட அசுத்தத்தை அகற்றாத  நிலையிலேகூட, மலம் மிதித்தவரும், சாணி தெறித்தவரும், சாக்கடையில் நிற்பவரும், கக்கூசில் இருப்பவருமான, உயர்சாதி மக்கள் - தீண்டாதாரைக் கண்டவுடனே "தூரப்போடா,எட்டி நில்லடா, ஓடித் தொலையடா " என்று தொடர்களை அள்ளி வீசுவதைக் கண்டிருந்தும், அசுத்தம்  காரணமாகவே "தீண்டாமையைக்'' கற்பித்தனர் என்று தவறியும் கருதமுடியுமா? 

‘அசுத்தம்' காரணமாகவே தீண்டாமை' தோன்றியது என்பது உண்மையானால், தெருவில் வரக்கூடாது, கோவிலில் நுழையக்கூடாது, குளத்தில் இறங்கக்கூடாது, குடிதண்ணீர் பொதுக் கிணற்றில் எடுக்கக்கூடாது, பொதுப் பள்ளிக்கூடங்களில் ஒன்றாக உட்கார்ந்து படிக்கக் கூடாது என்றிழைக்கப்பட்ட பலவாறான கொடுமைகளே யல்லாமல், குடைபிடிக்கக் கூடாது, செருப்பு அணியக்கூடாது, மேல்துணி போடக்கூடாது, முழங்காலுக்குக் கீழே இடுப்புத்துணி இறங்கக் கூடாது. என்ற உரிமையைப் பறிக்கும், வாழ்வைச் சிதைக்கும் கட்டளைகள் தோன்றுவானேன்? 

தெருக்களில் - நாய்களும், பன்றிகளும் நடமாடலாம் ; கோவிலில் மாடுகள் சாணி போடலாம்; வௌவால்கள் புழுக்கை இடலாம்; கழுதைகள் சிறுநீர் கழிக்கலாம்; வீட்டில் பூனையும் கோழியும் வரலாம்; பெருச்சாளி புழுக்கையிடலாம்; குளத்தில் பறவைகளும் விலங்குகளும் தண்ணீர் குடிக்கலாம்; கிணற்றில் பறவைகள் கூடு கட்டலாம். ஆனால் இவைகளாலெல்லாம் அசுத்தப்படாத அந்த இடங்கள் 'தீண்டப்படாதார். காற்றுப் பட்டாலும் அசுத்தமாகி விடும் என்றால் நம்பமுடிகின்றதா? 

குடை  கிடைத்தால்,மழையையோ, வெய்யிலையோ மறைக்கப் பிடிப்பதில் தவறென்ன? ஒரு காலத்தில் உழவுத் தொழிலின் சிறப்பால் கொற்றக்குடை பிடித்திருந்த அந்தக் கூட்டத்தார், இன்று வெற்றுக் குடையும் பிடிக்கக் கூடாது என்று தடுக்கப்படுவானேன்? தீண்டாதான்' அணிகின்ற செருப்பு என்றைக்கோ ஒருநாள் உயர் சாதிக்காரன் தோலாக இருந்ததா ? அன்றிக் கல்லிலும், முள்ளிலும், கரடுமுரடான நிலத்திலும், வயற்காட்டிலும் அந்த உழைப்பாளி மக்கள், செருப்புப் போடத் தொடங்கினால், "சில சமயங்களில் தங்களின் தடித்த உயர் சாதித் தோலும் பிய்ந்து விட நேருமோ?" என்ற எண்ணத்தாலா? 

முழங்காலுக்குக் கீழே ஆடை கட்ட வசதியும், கட்டித்திரிய நேரமும், இல்லாத அந்த மக்கள், என்றைக்கோ ஒரு நாள் கட்டினாலும் குற்றமாவானேன்? ஆடை, அசுத்தத்தை மறைக்கப் பயன்படுவது. ஆனால், அசுத்தம் மிக்கவராகக் கூறப்படும் தீண்டாதார் உடுத்திக் கொண்டால் மட்டும் கண்டனத்துக் குள்ளாவானேன்? "தீண்டாதார்" மேல் துணி போடுவதால் வரும் கேடென்ன? இன்றைய நிலையில் துணி கிடைக்காதது போல் என்றும் கிடைக்காமல் இருந்ததால் தடுத்து வைத்தார்கள் என்று கூற முடியுமா ? அப்படியானால், மேல்சாதிக்காரரின் அடிவிழுகின்ற பொழுது அந்த அடியினால் வடியும் இரத்தத்தை மேல் துணியால் துடைத்துக் கொண்டு விடுவார்களே என்பதற்காகவா ? அன்றி, உழைப்பின் மிகுதியால் கொட்டும் வியர்வையை அந்த மேல் துணியால், துடைத்துத் துடைத்து அதனால் ஓய்வு எடுத்துக்கொண்டு சோம்பேறிகளாக ஆகிவிடுவார்களே என்ற கருணையாலா? மேல் துணியில் துடைத்தெடுக்கும் வியர்வையைக் கண்ணெதிரே பிழிந்து பார்த்து, முறுக்காகிய உழைப்பு, ஈரத்துணியாகிய உடலில் ஏற ஏற நீராகிய சுண்டிய இரத்தம், வியர்வையாகிக் கொட்டுகிறது என்பதை நேராகக் கண்டு, அந்த வியர்வையாகிய, சிந்திய இரத்தமே விளை பொருளாகி முதலாளியின் வீட்டில் நிறைந்து, அவனை வெறும் சதைப் பிண்டமாகக் கொழுக்கச் செய்யும் இரத்தமாகிறது என்ற உண்மையையும் உணர்ந்து கொண்டு, கொதித்தெழுந்து, அபகரித்துக்கொண்ட ஏகபோக வாழ்வைச் சுரண்டிய பொருளை, உறிஞ்சிய உழைப்பாளிகளின் இரத்தத்தைத் திரும்பக் கேட்கத் தொடங்கிவிட்டால், இல்லை என்றாலும், இரத்தத்தையே எடுத்துக் கொள்ளத் துணிந்து விட்டால் என்ன செய்வது என்ற அச்சத்தாலா? அன்றி வேறெதனால் தீண்டாதார் மேல்துணி போடக் கூடாதென்று தடுக்கப்படுகிறார்கள் என்பதையும், இவையெல்லாம் அசுத்தத்தாலா என்பதையும் எண்ணிப் பாருங்கள்! மற்றும் தீண்டாதார் சுத்தமாக இல்லாததற்குத்தான் காரணம் என்ன? அவர்களின் அளவு கடந்த உழைப்பும் எல்லையற்ற வறுமையும் அல்லவா? இவைகளால்லவா அவர்கள் பிறரைப்போல் சுத்தமாகவும், சுகமாகவும், வாழ வழியற்று தவிக்கிறார்கள். அப்படித் தவிக்கச் செய்தவர்கள் யார்? தவிக்கும்படி விட்டு வைத்திருப்பவர்கள் யார்? தவிப்பதைக் கண்டும் தவிக்காத கல் நெஞ்சம் படைத்திருப்பவர்கள் யார்? தவிக்கும் மக்களுக்கு அளிக்கும் உதவியையும் தடுப்பவர்கள் யார்? அவர்கள் தவிப்பதைக் கண்டு அதுதான் அவர்களுக்கென ஆண்டவன் வகுத்த வழி என்று கூறுவோர் யார் ? அது தான் சாத்திர சம்மதமானது என்று வாதிடுவோர்  யார்? இவரெல்லாம் மேல் சாதிக்காரர்களும் வைதீகர்களும், சாத்திரிகளுமேயன்றோ? இவர்களன்றோ தீண்டாதாரை அசுத்தப்படுத்தியவர்கள்? அசுத்தமாகவே வைத்திருப்பவர்கள் ? அவர்களை அசுத்தத்தில் வைத்திருக்க வேண்டுமென்பதற்காக அசுத்தத்தையே காப்பாற்றி வருபவர்கள், மலக்குழியின்               காவற்காரர்கள்.

 தீண்டாதார் அசுத்தத்தை விரும்பவில்லை என்பது மட்டுமல்ல. வெறுக்கவும் செய்கிறார்கள். ஆனால் சூழ்நிலை அவர்கள் அதைவிட்டு வெளியேறுவதைக் கடினமாக்கியிருக்கிறது.

 வைதீகர்கள் தீண்டாதாரை ஏழைகளாகவே வைத்திருப்பதிலேயே தங்களுக்கு இலாபம் இருக்கிறது என்பதற்காக, அசுத்தத்தை விட்டு வெளியேறி விடாதபடி. தீண்டாமையைப் போற்றிப் பாதுகாத்து வருகிறார்கள். எனவே, தீண்டாதார்' அசுத்தமென்ற காரணத்தால்தான் - தீண்டாமை நிலவுகிறது என்று கருதுபவர்கள் அதற்குக் காரணம் யார் என்பதையும் குற்றவாளி யார் என்பதையும் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும். 

காட்டிய விளக்கம் போதுமானதாயிருந்தால், 'மக்களின் மனத்தால் தீண்டப்படக் கூடாதவர் யார்? தீண்டாதாரா? வைதீகரா? என்பதையும் மக்களுக்குக் கூறுங்கள். 

மக்களின் மனக் கருத்துயாவும் வைதீகத்தின் நச்சுப் பற்களின் தீண்டலுக்குள்ளாகி இருக்கின்றன. எனவே, வைசீகவிடம் ஏறியுள்ள மக்கள் அனைவருக்கும் பகுத்தறிவு மருந்தை ஊட்டியாக வேண்டும். பகுத்தறிவு மூலிகை பெற்றுள்ளவர்களிடம், வைதீக விடம் ஏறாது. பலிக்காது. அதுமட்டுமல்ல, பகுத்தறிவு மூலிகையுடையவர்கள் வைதீகப் பாம்பை எவ்வளவு வேண்டுமானாலும் நெருங்கலாம். வைதீகம் சீறும்,கடிக்கும்; ஆனால் பகுத்தறிவின் வேகத்தால் அதன் விடமே நாளடைவில் கெட்டுவிடும். விடம் போய்விட்டால் வைதீகப் பாம்பு உயிர்வாழ்வதெங்ஙனம்? எனவே வைதீக உருவங்களைப் பகுத்தறிவு கொண்டவர்கள் தொட்டுப்  பாருங்கள். தொடத்தொட வைதீகம் பறக்கும். தீண்டத்தகாது என்ற நிலையும் நீங்கும். தீண்டாமையும் மெல்லச் சாகும். தீண்டாதார்களும் மக்களாக வாழ முடியும்!

 "தீண்டப்பட்டால் 'திட்டு' நீங்கத் தலை முழுக வேண்டும் என்று கருதுவதும் அப்படியே முழுகுவதும் 'தீட்டு ' உண்மை என்பதைக் காட்ட வில்லையா?" என்று சிலர் கேட்கலாம்.

 கற்பிக்கப்பட்ட பொய்யான தீட்டை' மெய்போலக் காட்டுத்தற்கும்,நம்புதற்கும்; தீண்டாமையை நிலை நாட்டுதற்கும் 'சடங்கு தேவைப்படுகிறது. தீண்டியதால், தீட்டு ஏற்படுகிறது என்றால், இன்னது செய்தால் அது நீங்குகிறது என்று ஏற்படுத்தினால் தான் திட்டு என்ற கற்பனை உண்மை' என்று நம்பப்படும். அப்படித் தீட்டை நீக்கும் முறையாகத் தான், தீண்டினால் - தீர்த்தமாடியாக வேண்டும்' என்று விதித்துள்ளனர். இதனால் ' தீட்டும்' விதித்தாகி விடுகிறது. 

அதுமட்டுமின்றி-நீரில் முழுகவேண்டும். என்ற கட்டளைபால் - தீண்டாமல் இருப்பதிலே கவனமும் வளருகிறது. 

ஆனால், உண்மையிலேயே தீண்டத்தகாதவர்களான வைதீகர்களைத் தீண்டியதற்காக, மற்றவர்கள் தீர்த்தமாடுவதில்லை. மற்ற மக்கள் அவ்வளவு மோசக்காரர்களுமல்ல, தந்திரக் காரர்களுமல்ல. வைதீகர்கள் மட்டுமே முழுகுகிறார்கள் தீண்டாமை நிலைக்க, உயர்வைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள.

 ஆனால் பகுத்தறிவு பரவிவிட்டால் வைதீகம் நீரில் முழுகிவிட்டுக் கரையில் ஏறும் போதே தீண்டல்' நடைபெறும். அப்படியாயின் வைதீகம் எப்பொழுதுமே நீரில் கிடக்க நேரிடுமே தவிர கரையிலே ஏற முடியாது. கரையேற வேண்டுமானால், வைதீக உருவத்தைக் களைந்தாக வேண்டும் ; சமத்துவத்தை ஏற்றுக் கொண்டாக வேண்டும்; பகுத்தறிவுக்குப் பணிந்தாக வேண்டும். 

வைதீகத்தின் வளர்ப்புப் பிள்ளை தீண்டாமை, தீண்டாதாரின் தீராத பகை வைதீகம். சமுதாய வாழ்வின்- ஒற்றுமையின் - முன்னேற்றத்தின் - தீராப்பகை தீண்டாமை. தீராப் பகையால் சமுதாயம் சீரழிகிறது - மக்கள் பிளவுபடுகின்றனர். பகையும் பூசலும் வளருகிறது. சாதிக்குச் சான்று பகரும் சாத்திரங்களும், பேதம் வளர்க்கும் வேதங்களும் பிளவு வளர்க்கும் புராணங்களும் வைதீகத்தின் வாழ்விடங்களாக அமைந்து- தீண்டாமை, நிலைக்கக் காரணமாகவுள்ளன. இவைகளே சமுதாயத்தின் தீராப் பகை.பகுத்தறிவு வெற்றி பெற்றால் தீராப்பகையாம் தீண்டாமையும் வைதீகமும் வீழ்ச்சியுறும். இங்கேயும் மக்கள் ஒன்றாகக் கூடலாம். ஒற்றுமையைக் காணலாம்; கைகுலுக்கலாம்; கட்டித் தழுவலாம். எல்லோரும் ஓர்நிறை; எல்லோரும் ஓர் குலம்,எல்லோரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்று பாடலாம். பாட்டின் பொருளையும் உணரலாம், உணர்ந்ததை நேரிற்கண்டும் மகிழலாம். எனவே தீண்டாமையே நமது தீராப் பகை - அதை வீழ்த்த வைதிகத்தை வீழ்த்துங்கள்.பகுத்தறிவைப் பரப்புங்கள் ! 

[ ஒருவர்-உங்க பெண்ணுக்கு மாப்பிள்ளை பார்த்தாச்சோ? 

மற்றவர் -இல்லேங்காணும். 

முதல்வர்-அப்படியானால் நம்மூர்லே நாலைந்து பையன்கள் இருக்கான்களே! 

மற்றவர்-நமக்குப் பொண்ணு ஒன்னுதானுங்களே!]





                                         

































கனல் தணிந்தது

                                                   			~ இராதா மணாளன்



 "தங்களைக் கண்டதும் மலர் போன்ற என் இதயம் மகிழ்ச்சியால் மலர்கிறது! தாங்கள் யார்? எந்த நாட்டு மன்னனின் குமாரர் ?"

 "ஹோப்ளஸ்! எக்ஸ்ப்ரஷனே இல்லையே! வார்த்தைகளில் உணர்ச்சி ததும்ப வேண்டாமா?.......... இப்படிப்பார்!.... மலர் போன்ற என் இதயம் மகிழ்ச்சியால் மலர்கிறது!' என்று சொல்லும் பொழுது கண்கள் மேலே போய்ச்சொருக வேண்டும் ! உடம்பு நெளிய வேண்டும் ! இடைக்குக் கீழே ஆடவே கூடாது, மேலே மட்டும் கொஞ்சம் ஆட வேண்டும்!.... எங்க,இன்னொரு தடவை சொல்பார்க்கலாம் !.......

 "தங்களைக் கண்டதும் மலர் போன்ற என் இதயம் மகிழ்ச்சியால் மலர்கிறது!...... 

"சபாஷ், பத்மகுமாரி! இதுதான் அருமையான நடிப்பு ! நடிகையென்றால் நீதான் நடிகை! ... ரெடி,பார் டேக் ஸைலைன்ஸ் ... ஸ்டாட்!!”

 " லவ்டர் ப்ளீஸ்! லவ்டர் ப்ளீ !”

 "ஏனய்யா ரிக்கார்டிஸ்ட், சும்மா கத்தறிங்கோ, என்னிடம் சொன்னால் நான் சொல்லுகிறேன்!..... மிஸ் பத்மகுமாரி, கொஞ்சம் உரக்கவாம் பேசு ....ரெடி!" 

படப் பிடிப்பு ஆரம்பமாயிற்று. மலையடி வாரக்காட்சி எடுக்கப்பட்டது. படப்பிடிப்பைப் பார்ப்பதற்காக அக்கிராமத்தைச் சேர்ந்த மக்கள் திரள் திரளாகக் கூடியிருந்தனர். 

அக்கூட்டத்தில் வாலிபர்கள் தாம் அதிகமாக இருந்தார்களென்று சொல்லவும் வேண் டுமா? அவ்வாலிபர்களில் அவ்வூர்ப் பண்ணையாளர் மகன் பரமசிவம் இல்லாமலிருக்க முடியுமா? 

பரமசிவத்தின் கண்கள், நடிகையின் நடிப்பை இமைகொட்டாமல் பார்த்துக்கொண்டிருந்தன. அவள் நடிப்பைக் கேமராக் கூட அவ்வளவு தெளிவாகப் பட மெடுத்திருக்குமென்று நம்ப முடியாது ; ஆனால் பரமசிவத்தின் கண்கள், அவளது நடிப்பையும் அங்கங்களின் துடிப்பையும் சிறிதுகூட விடாமல் படமெடுத்து, உள்ளமென்னும் ஏட்டில் பதியும் படிச்செய்துவிட்டன. 

படப் பிடிப்பு முடிந்ததும் நடிகர்களும் நடிகைகளும் அவ்வூரில் அவர்கள் தங்கியிருந்த வீட்டிற்குச் சென்று விட்டார்கள். 

 பரமசிவம் வீட்டிற்குச் சென்றான், நின்றான், உட்கார்ந்தான், படுத்தான் ...! அவன் உடலும் உள்ளமும் ஒரு நிலையில் இல்லை! அறைக் கதவைத் திறந்து கொண்டு தன் நண்பன் நமசிவாயத்தினிடம் சென்றான். 

"வாப்பா சிவம்! எங்கே இரவில் புறப்பட்டு விட்டாய்?"

 "ஒன்றுமில்லை...... சும்மா உன்னைத்தான் பார்க்க வந்தேன்!''

"பார்க்க வந்தாயா? ஏதாவது யோசனை கேட்க வந்தாயா?

 "கேட்கவும் பார்க்கவும் தான் வந்தேன்!''

 " ஆமாம்! கேட்க நானும் பார்க்க வேறு......."

 "டே! ஆரம்பித்து விட்டாயா உன் குறும்பை!…ரம்பை, ஊர்வசி இவர்களெல்லாம் பொய், வஞ்சகன் எவனோ கட்டிவிட்ட கதை என்றெல்லாம் சொல்வாயே!..... நீ. மட்டும்.........''

 "அந்த நடிகையைப் பார்த்திருந்தால் கன்னத்தில் போட்டுக் கொண்டிருப்பேன்! அது தானே? "

 சேச்சே! அது வல்ல!... பூலோகத்திலேயே இவ்வளவு அழகாகப் பெண்களிருக்கும் பொழுது, தேவலோகத்தில் இன்னும் எவ்வளவு அழகாயிருப்பார்கள்?"

 "முட்டாளே! நான் ரம்பை, ஊர்வசி இவர்கள் மட்டும் பொய் என்று சொல்லவில்லை, தேவலோகம், நரகலோகம், கடவுள் சகலமும் பொய்! பொய்!

 "போதும்! போதும் !அதைப் பற்றிப் பிறகு பேசிக் கொள்ளலாம். இப்பொழுது முக்கியமான ஒரு செய்தி...'' 

"சொல்லுடா! ஏண்டா மயங்கிறே?"

 "அந்தப் பத்மகுமாரி ...."

 'யார் அவள்? ஓகோ அந்த அழகுத் தெய்வமா?"

 "ஆமாம் அவள் தான் நமசிவாயம்! எப்படியாவது இன்று ........"

 " சிவம் உனக்குக் கொஞ்சம் கூடப் புத்தியே கிடையாது! அவள் அழகைக் கண்டு மயங்குகிறாய்! அழகு ஆபத்தானது ! பெண்கள் விரும்பி, அழகிற்காகவும் மணத்திற்காகவும் தாழம்பூவைச் சூடுகிறார்களல்லவா? அத்தாழம் பூவின் அருகே பாம்பு இருக்கும் ! அழகின் அருகே ஆபத்து பாம்பு பளபளப்பாகப் பார்ப்பதற்கு  அழகாத்தானிருக்கும், அதனிடம் தான் நச்சுப் பல் இருக்கிறது! அழகின் உள்ளே ஆபத்து! காதிலும், மூக்கிலும், கழுத்திலும் அழகிற்காக அணிந்து கொள்ளும் தங்க நகைகளில் வைரத்தைப் புதைக்கிறோம் அல்லவா ? வைரத்தின் சிறுபாகம் குடலில் சென்றால் போதும், உயிர் உடலில் நிலைக்காது! அழகே ஆபத்து! அழகு எப்பொழுதும் ஆபத்தானது என்று நான் சொல்லவில்லை. பொதுவாக ஆபத்தெல்லாம் அழகினால் வருவது தான்! பத்மகுமாரி அழகியாயிருக்கலாம் ! அவள் அருகே ஆபத்திருக்கலாம் அல்லது அவளே ஆபத்தானவளாகவு மிருக்கலாம் !.. தேன் சுவையானது தான்! தேன் கூட்டை நெருங்கும் பொழுது ஈக்கூட்டம் நம்மைக் கொட்டாமலிருக்காது நான் சொல்வது..

 "டே! உடல் தீயில் வேகும்பொழுது உபதேசமா செய்கிறாய்?" என்று கோயமாகக் கூறிவிட்டு, தன் மற்றொரு தோழனான வெங்கிட்டுவிடம் சென்றான் பரமசிவம்.

 "'சிவம்! வாப்பா ! எங்கே இப்படி இவ்வளவு தூரம் வந்துட்டே?"

 '' ஒன்றுமில்லை வெங்கிட்டு! ஒரு விஷயம் ! இப்படிவாயேன்!" 

பரமசிவம், அவன் காதில் ரகசியமாகச் செய்தியைச் சொன்னான்.

 "சிவம்! எல்லாம் நான் பார்த்துக்கிறேன்!

 "நான் வரட்டுமா?"

 நீ எங்க ஆத்துக்கு வந்ததே பாக்கியம் !

 " பணம்!..."

 " எனக்குத் தெரியாதா?"

 "உன்னைத்தான் நம்பியிருக்கிறேன்."

 ''வெங்கிட்டுவை நம்பினால் வெங்கடேஸ்வரனை நம்பனாப்பலே! தெரியுமோ?"

 மறுநாள் இரவு! ஊரின் புறத்தேயிருந்த பிள்ளையார்  கோயில்! நீல வானத்திலே முழு நிலவு சிறு சிறு பூச்சிகளின் -ச்ச்ச்......ச்ச்ச் ஒலி !கோயிலின் வெளிப்புறத்திலிருந்த மணலில், காமக் கனலில் துடிதுடிக்கும் பரமசிவம் உட்கார்ந்து  கொண்டிருந்தான்.

 அவன் உள்ளத்தில் களிப்புப் பொங்கியது / வானத்தே யிருக்கும் மின்னும் நட்சத்திரங்கள் நடிகைகள், அவர்களைத் திரையில் மட்டுந்தான் பார்த்துப் பரவசமடையலாமே அன்றி நேரிலும் காண இயலாது என்ற எண்ணம் கொண்டிருந்தவன் பரமசிவம் . அழகியை நேரில் கண்டது மாத்திரமல்ல இன்னும் சற்று நேரத்தில் தனிமையில் கொஞ்சப் போகிறோம்' என்றெண்ணியதும் அவன் உள்ளம் துள்ளித் துள்ளிக் குதித்தது.!

 தூரத்தில் இரண்டு உருவங்கள் வருவதைக் கண்டதும் அவன் மனத்தில் மகிழ்ச்சியும் பயமும் தோன்றின! உருவங்கள் அருகில் வரவர அச்சம் ஆவியாயிற்று, உவகை உள்ளத்தில் – நடனம் செய்தது! 

"அழகு ஆபத்தானது "-அவன் காதுகளில் வந்தொலித்தன. இவ்வார்த்தைகள்.

 "முட்டாள்! அழகைச் சுவைக்கத் தெரியாதவன்! - அவன் உதடுகளிலிருந்து இவ்வார்த்தைகள் மெதுவாகக் கீழே விழுந்தன.

பத்ம குமாரியும், வெங்கிட்டுவும் பரம சிவத்தின் பக்கம் வந்து நின்றனர். பரமசிவம் எழுந்து நின்றான். அவன் நண்பனின் முகத்தில் வெற்றியின் அறிகுறியாகப் புன்னகை தோன்றியது. வேல்விழியாள் வெட்கத்தால்(!) - தலைகுனிந்த வண்ணமிருந்தாள். 

கிட்டு பரமசிவத்தின் முதுகில் தட்டிக் கொடுத்துவிட்டுத் தொலைவாகச் சென்றுவிட்டான்.

 "பத்மகுமாரி!' என்றான் குரலில் ஆவல் ததும்ப! கண்களால் மங்கை ஒருமுறை அவனைத் தாக்கினாள் ! மறுமுறையும் தாக்கினாள்! அவ்வளவுதான் அவன் உள்ளத்தில் காமக் கனல் இன்னும் அதிகமாகக் கொழுந்து விட்டெரிந்தது! மெதுவாக அணங்கின் கையைப் பற்றினான்! அவன்  கை நடுங்கியது; ஆனால் அவள் கை உதறவில்லை, மரம்போல் உணர்ச்சியற்றிருந்தது! 

அனலின் சூட்டை அவனால் தாழ முடிய வில்லை! பாழடைந்த பிள்ளையார் கோயிலினுள் சென்றனர் !! 

 " வாப்பா சிவம்!

 எங்கே ஒரு மாதமாக இப்பக்கமே வரக்காணோம்? "

உடம்பு சரியில்லை நமசிவாயம்!"  ஏன்?',

 "போடா! எப்பொழுதும் விளையாட்டுத் தான் உனக்கு!"

 " தெரிந்து கொண்டேன் சிவம் ......... கோபித்துக் கொள்ளாதே!... உன்னைப் பார்க்க வேண்டும், பார்க்கவேண்டுமென்று வெங்கிட்டு சொல்லிக் கொண்டேயிருந்தானே, உன்னைப் பார்த்தானா?" 

"அயோக்கியன், அவன் பேச்சையே என் காதில் போடாதே!" 

 "ஆபத்தில் உதவியவன் அவன் தானே, சிவம்!"

 "ஆபத்திலா உதவினான்? ஆபத்திலல்லவா சிக்கவைத்தான்!"

 "அது அவன் தவறா? விஷப் பூ என்று தெரிந்தும் வேண்டுமென்று விரும்பி அவனை வேண்டினாய்,பறித்துத் தந்தான்! 

அவ்வளவு தானே அவன் செய்தது."

 "கிணற்றில் தள் என்றால் தள்ளி விடுவதா?''

 "தவறுதான்! புத்திமதி கூறியிருக்கலாம்! கனல் தணிந்திருக்கும் !" 

" செய்தானா மடையன்?”

 "நான் செய்தேனே, அதன் பலன்?” பரமசிவம் வெட்கத்தால் தலை குனிந்தான். "அழகே ஆபத்து!" என்று அன்று பிறந்த நாதம் அவன் காதுகளில் திரும்பத் திரும்ப ஒலித்தது! அவன் உதடுகள் அசையவில்லை. ஆனால் உள்ளம் " உண்மைதான்" என்று உரைத்தது!  

[ ஆறுமுகம்:- ஏண்டா, குறள் உனக்குத் தெரியுமா? 

ரெங்கசாமி:- ஓ.... எனக்குத் தலைகீழ்ப் பாடம்.

 ஆறுமுகம் :- எங்கேசொல்லு 

ரெங்கசாமி:- இதுதானா பிரமாதம்; ள்றகு']



                                                                  அவன் இருக்குமிடம்

                                                     திருச்சி வீ. முனிசாமி 

ஒருவரை யொருவர் கேலி செய்து கொண்டும் நகைச் சுவையாக உரையாடிக் கொண்டும் விளையாட்டுச் செய்து கொண்டிருக்கிற சிறு கூட்டங்களைக் கண்டு மகிழ்ச்சியடைபவர்கள் பலருண்டு. ஏன்? எல்லோருமே தான் இப்படிப் பட்ட சந்தர்ப்பங்களில் ஒரு அலாதியான மோகம் கொள்ளுபவர்களாக இருக்கின்றோம். இளைஞர்களாக ஒன்று சேர்ந்து இப்படியாக விளையாடிக் கொண்டிருக்கும் சந்தர்ப்பங்களை விடப் பருவமடைந்தும், பருவத்தை நெருங்கிக் கொண்டுமிருக்கின்ற பெண்கள் ஒன்றுசேர்ந்து களியாட்டம் செய்து கொண்டிருக்கின்ற சந்தர்ப்பங்களில் அதிக பிரேமை யாருக்கும் இருக்கத்தான் செய்யும் என்பதில் ஆச்சரியப் பட ஒன்றுமே இல்லை.

 மணமான பெண்களில் சிலர் மணமாகாத பெண்களில் சிலர்,ஆக இருவகைப்பட்ட மகளிரும் ஒரு நல்ல சந்தர்ப்பத்தில் சந்தித்துக் கொள்ளுகின்றனர். தமக்கென்று உண்டான அநேக செய்திகளைக் கொட்டிக் குலாவிக் கொண்டு இருக்கின்றனர்.இடையே ரசமான ஒரு பிரச்னை அவர்களுக்குள் எழுந்து விடுகின்றது. அப்படிப்பட்ட ஒரு நல்ல இடத்தை ஆசிரியர் வள்ளுவனார் எளிதாகப் பயன்படுத்திக் கொண்டு கற்பனையும் கற்பின் மேன்மையும் விளங்குமாறு அரிய ஒரு குறட்பாவினைச் செய்து விடுகின்றார். நங்கையர்களின் கூட்டத்திடையே எழுகின்ற கருத்துக்களைக் கொண்டு ஆசிரியர் செய்கின்ற குறட்பாக்கள் அத்தனையும் இன்ப ஊற்றுக்களாகவே அமைந்து விடுகின்றன. 

இரவு மணி எட்டு அல்லது ஒன்பது இருக்கும்.வீட்டின் முற்றத்தில் ஐந்தாறு பெண்கள் நிலவு வெளிச்சத்தில் ஆனந்தமாக உட்கார்ந்து கொண்டு ஏதேதோ விளையாட்டாகப் பேசிக் கொண்டு இரவுச் சாப்பாட்டினை முடித்துக் கொண்டிருக்கின்றனர். அவர்களில் மணமான பெண்களும் இரண்டொருவர் இருந்தனர். ஊருக்குப் போயிருக்கும் நாயகனைப் பிரிந்திருக்கும் நாயகி யொருத்தியும் அவர்களுடன் உரையாடிக் கொண்டிருந்தாள். எல்லோருமாகச் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்க அவள் மட்டும் சாப்பிடாமல் சாப்பிடுவர்களைப் பார்த்துக்கொண்டு மட்டும் பேசாமல் இருந்தாள். அவள் சாப்பிடாததற்குக் காரணம் சாப்பாடு கொஞ்சம் சூடாக இருந்தது தான். அவள் வாயிலாக வந்த காரணம் அது. இருந்தாலும் என்ன? சாப்பிட வேண்டுமென்றால் சாப்பிட்டிருக்கலாம். ஆனால் இல்லை. ஆசிரியர் வள்ளுவனாரின் அதியற்புத கற்பனை இங்குதான் ஆரம்பமாகிறது. 

மற்ற பெண்களெல்லாம் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்க இவள் மட்டும் இவ்வாறிருத்தல் எவ்வளவோ சந்தேகத்திற்கு இடமுண்டாக்குதல் இயற்கை தானே ! கணவனைப் பிரிந்த கவலையால் சாப்பிடாமல் இருக்கின்றாள் என்று சொல்லுதற்கும் இல்லை. அப்படித்தான் என்றாலும் அன்றைக்கு ஒருநாள் மட்டும் தானே அவள் அப்படி இருக்கின்றாள் என்பதும் அவர்களுக்கும் தெரியும். துடுக்கான பெண்ணொருத்தி வெடுக்கென்று கேட்டு விட்டாள். அசாதாரணமான கேள்வியெதையும் கேட்காமல் ஏன் சாப்பிடலிவில்லை?'' என்று மட்டும் கேட்டு வைத்தாள். அதைக் கேட்ட நாயகி கூறுகின்றாள். 

"உணவு சூடாக இருக்கின்றது. அதனால், சாப்பிட அஞ்சுகின்றேன்”

 " என்ன! அச்சமா? என் அவளுக்கு அவ்வளவு பயம் உண்டாக வேண்டும் ?" என்ற சந்தேகங்கள் யாருக்கும் உண்டாகத்தான் செய்யும்."சூடாக உணவுண்ண அஞ்சுகின்றேன்" என்ற கருத்தினை ஆசிரியர் வள்ளுவனார் "வெய்து உண்டல் அஞ்சுதும் " என்ற அழகிய தொடரினால் குறிப்பிடுகின்றார். ஆசிரியர் மேற்கொண்டு விளக்கிச் சொல்லுகின்ற முறையில் நகைச்சுவையும், நுட்பக் கருத்தும் நம்மை அப்படியே கவர்ந்து விடுகின்றன என்றுதான் சொல்ல வேண்டும். சூடாகச் சாப்பிடப் பயப்படுகிறேன். என்றதும் மற்றபெண்கள் பேசாமல் இருந்து விடவில்லை. பேசக்கூடிய  சந்தர்ப்பங்கள் எப்படி எப்படியெல்லாம் கிடைத்தாலும் அவைகளை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்ளுதல் பெண்களின் இயல்புதானே! " பயப்படுகிறேன் என்று சொல்லுகிறாயே கொஞ்சம் சூடாகத் தான் இருந்தாலும் ஏன் பயப்பட வேண்டும்?” என்று கேட்டாள் மற்றொருத்தி.

 "போய்ச்சுட்டு விடுமே என்றுதான் "...... என்ற பதில் அந்த நாயகியிடமிருந்து வந்தது. அப்பொழுதும் மற்றப் பெண்களுக்குத் தெளிவாக விளங்கவில்லை. சுட்டுவிடும் என்பதை அறிந்து' என்கிற கருத்தினை "'வேபாக்கு அறிந்து" என்ற இரு சொற்களினால், ஆசிரியர் அமைத்துக் காட்டுகின்றார். சுட்டுவிடும் என்றால் யாரைச் சுட்டுவிடும் என்ற கேள்வி பிறக்கத்தான் செய்கிறது. இதே சந்தேகம் அங்கிருந்த பெண்களில் ஒருத்திக்கும் உண்டாயிற்று. அவளால் பொறுத்திருக்க முடியவில்லை. உடனே நாயகியைப் பார்த்து கேட்டு விட்டாள். "யாரைச் சுட்டு விடும்?" இது அப்பெண்ணின் கேள்வி.

 "எனது நாயகனைத் தான்" என்று உடனே நாயகி பதில் சொல்லி விட்டு மேலும் தொடர்ந்தாள். எனது நாயகன் வெளித்தோற்றத்திற்கு, என்னை விட்டுப் பிரிந்திருந்தாலும், என் நெஞ்சகத்திலேயே எப்பொழுதும் குடி கொண்டிருக்கின்றான். அவன் என்னுள்ளத்தில் இருப்பதை நான் எந்த நேரத்திலேயும் நினைத்து நினைத்து இன்பமடைந்து கொண்டு இருக்கின்றேன். அப்படியிருக்கச், சூடான ஆகாரம் உள்ளே சென்றால், அங்கு இருந்து கொண்டிருக்கின்ற எனது நாயகனை அது சுட்டுவிடுமே." கற்பு நிறைந்த நாயகியின் வாயிலாகக் கற்பனைச் சரக்கையேற்றி அளவு கெடாமல் நகைச்சுவை இன்பத்தையும் அக்கருத்திற்குள் பொதிய வைத்து ஆசிரியர் அழகான குறட்பாவினைச் சித்தரித்து விடுகிறார். தன்னுடைய காதலர் நெஞ்சகத்திலேயே எப்பொழுதும் இருக்கின்றார் என்பதைக் காதலி எடுத்த எடுப்பிலேயே கூறி விடுகின்றாள் என்ற உண்மையினைக் காட்ட அந்தச் சொற்களைக் கொண்டே குறட்பாவினையும் தொடங்கி விடுகின்றார் ஆசிரியர்.

 நெஞ்சத்தார் காதலவராக வெய்து உண்டல் 

அஞ்சுதும் வேபாக்கு அறிந்து. 

[காதலவர் -எனது காதலர், நெஞ்சத்தார் ஆக -எனது நெஞ்சிலேயே எப்பொழுதும் அமர்ந்து கொண்டிருக்கின்றார் ஆதலால், வெய்துஉண்டல் சூடாகச் சாப்பிடுவதற்கு, அஞ்சுதும் பயப்படுகின்றேன், (ஏனெனில்) வேபாக்கு அறிந்து - ( அங்கு இருக்கும் எனது நாயகனைப் போய்) அந்தச் சூடு துன்புறுத்தி விடும் என்பதை நினைத்து ]



                                                                 















































  தாழ்த்தப்பட்டோர்கதி

                                                          			சுப. நாராயணன் 

" தாழ்த்தப்பட்டோர்நிலை எப்படி உயர முடியும்? கோயில் திறப்புப் போதுமா?"

 நல்ல கேள்வி.

 ''உயர்த்தப்பட்டோர் நிலை எப்படி உயர முடிந்தது? கோயில்களின் பயன் என்ன?

 இதுதான் என் கேள்வி. 

இந்தக் கேள்விக்கு விடை கண்டால், முதல் கேள்விக்கு விடை கண்டதாகும்.

 ஒரே மாதிரி பிறக்கிறோம்; ஒரே மாதிரி சாகிறோம். வாழ்வது மட்டும் ஒரே மாதிரி இல்லை. வாழ்வில் வித்தியாசத்தை உண்டாக்கி  வளர்ப்பது சிலருக்கு லாபம், பலருக்கு நஷ்டம். சமத்துவம் வேண்டும் என்பது சம சந்தர்ப்பம் எல்லாருக்கும் இருக்கவேண்டும் என்பதற்காகவே; சகட்டு மேனிக் கணக்கன்று அது. 

இந்தியாவில் முதன்முதலில் குடியேறியவர்கள் தமிழர்கள். இவர்கள் பண்பட்டு வளர்ந்து வந்தார்கள். உணவு முதலிய உடல் தேவைகள் கிட்டப்பெற்ற பின், இவர்கட்கு ஓய்வு கிடைத்தது. ஓய்வால் கலை, சமயம் முதலியவற்றை ஆக்கிவளர்த்தார்கள். பூர்வக் குடிகளை இவர்கள் அடக்கி ஒடுக்கினார்கள். சிற்சில துறைகளில் பரஸ்பரம் ஒத்துழைத்துக் கலந்து பழகியும் வந்தார்கள். 

பின்னால், ஆரியர் வந்தனர். தமிழரை ஆரியர் போற்றிப் பின்பற்றினார்கள். அப்புறம் தமிழரை அடக்கி ஒடுக்க ஆரியர் முற்பட்டார்கள். போர்மூண்டது. வெற்றி தோல்விகள் மாறிமாறி வந்தன. தமிழரை ஆரியர் 'திரமிளர் ' என்று, தங்கள் மொழி ஒலிப்படி, அழைத்தார்கள்.

 காலப் போக்கில், இந்தியாவில், பற்பல வேற்றுப்புலத்தார்  குடியேறினார்கள். சண்டை, சச்சரவு பெருத்தன.சமரச மனப்பான்மையும், விட்டுக் கொடுக்கும் பண்புமுள்ள தமிழர் (திரமிளர் - திராவிடர் ) ஆரியரின் காட்டு மிராண்டித் தாக்குதல்களையும் நயவஞ்சகச் சூழ்ச்சிகளையும் தாழமாட்டாமல் தொகுதி தொகுதியாய்த் தெற்கே போனார்கள். சில திராவிடத் தொகுதிகள் ஏனைய ஆரிய,மங்கோலிய முதலிய வந்தேறுங் குடிகளோடு கலந்து போனார்கள். ஆரியர் வந்து பதினாயிரம் ஆண்டுகள் கடந்தும், இரண்டாயிரம் ஆண்டுக்கு முன் வரை அவர்கள் தெற்கேவர முடியவில்லை. விந்தியம், சையத் முதலிய மலைத் தொடர்களும் பெருங்காடுகளும் வழிமறித்தன.

 அதனால், தெற்கே உள்ள தமிழர்கள் தனிப் பண்பாடு, நாகரிகம், சமயம் முதலியவற்றுடன் சிறப்பாக வாழ்ந்து வந்தார்கள். 

தொடக்கத்தில் தமிழரிடம் தொழில் பாகுபாடுகள் இருந்தன. பள்ளு, பறை முதலிய பதினெட்டுப் பகுப்புக்கள். இவர்கள் சம உரிமையும், மதிப்பும் பெற்றிருந்தார்கள். தாழ்த்தப்பட்டோர் ,உயர்த்தப்பட்டோர் என்பது இல்லை. 

பின்னால், கடல் வழியாய்க் கிரேக்கர், ரோமர், அராபியர், எகிப்தியர் முதலாயினோரும், தரை வழியாய் ஆரியர் முதலாயினோரும் தென்னாட்டுக்கு வந்தார்கள். பாமரர்களை மயக்கவும், அவர்களுடைய கவனத்தைக் கவர்ந்து, அவர்களை அரசியல் காரணங்களுக்காக அடக்கி ஒடுக்கி வைத்திருக்கவும் சமயங்கள் உண்டாயின. கோயில்கள் கட்டப்பெற்றன. பூஜை முதலிய சடங்குகள் ஏற்பட்டன. கோயில் வேலைகள் பெருத்தன. அவற்றை மேற்பார்க்க ஒரு சிலர் ஒதுக்கப்  பெற்றனர். அவர்கள் தாம் பார்ப்பார் என்பவர். சடங்குகள் மூலம் ஆடம்பரக்  காட்சிகள் நடத்தி, மக்களை மதம் என்னும் அபின் மயக்கத்தில் ஆழ்த்தி வைத்திருப்பது நாடாளும் மன்னர்களுக்கு வசதியாயிருந்தது. மன்னனும் புரோகிதனும் சேர்ந்துகொண்டு, கடவுள்பெயரால்,மதத்தின் பெயரால், தர்மத்தின் பெயரால், கோயிலின் பெயரால் வலுக் கட்டாயமாய் ஏற்படுத்தித் தலைமுறை தலைமுறையாகப் புராணம், சாஸ்திரம், இதிகாசம் முதலிய பிரசாரத்தின் மூலம் வளர்த்து வருகிற பொருளாதாரச் சுரண்டல் முறையால் தமிழரில் (இந்தியரில்) ஒரு பெரும் பகுதி ஒரு சிறு பகுதியினரால் தாழ்த்தப்பட்டு, வஞ்சிக்கப்பட்டு, சுரண்டப்பட்டு வருகிறது.

 தாழ்த்தப்பட்டவர்கள் தாழ்ந்ததற்குக்காரணம் அவர்களுடைய அறியாமையும், முயற்சியின்மையுமே உயர்த்தப்பட்டவர்கள் உயர்ந்ததற்குக் காரணம், அவர்களுடைய அறிவும், வஞ்சகமுமே.

 கட்டாயக் கல்வி வேண்டும். சமூகத்தில் ஒத்த வாய்ப்பு வேண்டும். தொடக்கத்தில் பொருளாதாரத் துறையில் சலுகை வேண்டும். கூடிய விரைவில் தாழ்த்தப்பட்டோருக்கும் உயர்த்தப்பட்டோருக்கும் இடையே உள்ள ஏற்றத்தாழ்வு மறைந்து போக வேண்டும். அதற்கு உயர்ந்தவரும் தாழ்ந்தவரும் சமூகத்தில் ஒத்த பாவத்துடன் அடிக்கடி கலந்து பழக வேண்டும். பரிதாபம் காட்டுவதும், அனுதாபம் காட்டுவதும் வித்தியாசத்தை வளர்த்துத் தான் வரும். ஒத்த நிலையிலுள்ளவர்கள் ஒருவருக்கு மற்றவர் பரிதாபமோ,அனுதாபமோ காட்ட மாட்டார்கள். 

சாதி ஒழிய வேண்டும். அதற்குக் கலப்பு மணம் நடக்க வேண்டும். ஒத்த, பொதுமையான லட்சியமும், பண்பாடும் வளர வேண்டும். 

படித்தால் விஷயம் விளங்கும், உண்மை இதரியும். அப்போது பயமும்,மூடநம்பிக்கையும் ஒழியும். தன்னம்பிக்கை வரும் உழைக்க முடியும். பணம் சேரும். வாழ்க்கை வசதி கிட்டும். அப்போது, உடை முதலிய வெளிவேஷ வித்தியாசங்கள் மறையும். பார்வையிலிருந்து பார்ப்பான், பறையன் என்று  வேறுபடுத்த முடியாமற்போகும்.சம சந்தர்ப்பம் பெற வசதி உண்டாகும்.

 கோயில் திறப்பால் தாழ்த்தப்பட்டோர்  மேலும் மேலும் தாழ்ந்துதான் போவார்கள். இப்போது கோயிலுக்கு யாரும் போவதில்லை அர்ச்சனைப் பணத் தட்டைச் சமாளித்துப் புரோகிதப் பார்ப்பானுக்கு வரும்படி வரவழி செய்கிற வர்ணாசிரமச் சூழ்ச்சியே கோயில் திறப்புப் பித்தலாட்டம்.

 தாழ்த்தப்பட்டோர் எட்டுக்கோடிப் பேர் என்கிறார்கள், இது சரியான புள்ளியன்று. சுரண்டப்பட்டு ஏமாறுகிறவர் அனைவரும் தாழ்த்தப்பட்டவரே. இவர்கள் தொகை இருபது கோடி வரை எட்டும். 

 வைஷ்ணவ மதக் குருக்கள் எத்தனையேர் லட்சலட்சம் தாழ்த்தப்பட்டவர்களை ஐயங்கார்ப் பார்ப்பனராக உயர்த்தியிருக்கிறார்கள். திருப்பதி மலைச் சாமியான முருகனுக்கே நாமம் சாத்தி வேங்கடாசலபதியாக்கி விட்டார் ராமானுஜர் என்கிற வைஷ்ணவ மதவெறியர். 

கொள்கையாயிருக்க வேண்டிய மதம் மதமதப்பும் மயக்கமும் தருகிற அபின் ஆக இருக்கப்படாது.

 கோயில்கள் தொழிற்சாலைகளாகவும், கல்லூரிகளாகவும் மாற வேண்டும். கல்வி பெருக வேண்டும். அறிவு வளர வேண்டும். தன்னம்பிக்கை, தன்மான உணர்ச்சி உரம் பெறவேண்டும். உண்மைக்காக, உரிமைக்காகப் போராடத் துணிச்சல் வேண்டும்; ஒற்றுமை வேண்டும்.

 அப்போது, தாழ்த்தப்பட்டோர் உயர்த்தப்பட்டோரின் பிடியிலிருந்து விடுதலை பெற்று வாழ முடியும். 

லஞ்சமும்,கள்ளச்சந்தையும்,பார்ப்பனியமும் தாண்டவமாடுகிற இன்று தாழ்த்தப்பட்டோரின் கதி பரிதாபத்துக்குரிய அதோகதி தான்!



                                                                             



















    சொல்லேருழவர் 

                                                                                   	 இரா. நெடுஞ்செழியன்

 	

வாளேந்திப் போர்க்களம் புகும்  போர்வீரன் தன் கையிலுள்ள வாளைச் சுழற்றுவதற்கு எவ்வளவு திறமை வேண்டுமோ அதைவிட அதிகத் திறமை வேண்டும், பொதுமேடையேறிப் பேசும் பேச்சாளன் தன் நாவினை அசைப்பதற்கு.பேச்சாளனின் நாவசைவால் துள்ளிவிழும் சொற்கள் மனித சமுதாயத்தை இழுத்துச் செல்லும் பண்புடையனவாக அமைந்திருக்கின்றன மக்கள் குயிலின் இசை கேட்டு, மயிலின் ஆடல் கண்டு, கனியின் சுவையுண்டு, தென்றலின் இனிமையுணர்ந்து அவைகளில் தோய்ந்து இன்பந்துக்குமாறு  போல சிறந்த பேச்சாளனின் சொற்களில் மயக்க இன்பங்கொள்கின்றனர்.மக்களைத் தன் வயப்படுத்தித் தான் சுட்டிக் காட்டும் வழிகளிலெல்லாம் மக்களைச் செல்லும்படித்   தூண்டுமளவுக்கு வலிவுற்றிருப்பது பேச்சாளனின் நா. வாளின் வீச்சுக்களை விடக் கடுமையான வீச்சுக்களையுடையது. வாளின் வீச்சு அழியக்கூடியது; மறையக்கூடியது; மறக்கக்கூடியது. நாலின் வீச்சு அழியாதது ; மறையாதது; மறக்க முடியாதது. பல வீச்சுகளுக்குப் பிறகு மழுங்கக்கூடியது வாள்; பல வீச்சுகளுக்குப் பிறகு திருந்தக்கூடியது நா. மணி ஆக ஆக வாள் வலுவிழந்துவிடும். பல மணி காலம் ஆன பிறகு வாய் வலியால் வருந்தினாலும் வருந்தும்; நாக்கு ஒருபோதும் சோர்வடையாது; வருந்தாது. உழவனுக்கு உறுதுணையாக விளங்குவது ஏர் ! பேச்சாளனுக்கு ஏராக இருப்பது நாவிலிருந்து விழும் சொல்!

 பேச்சு வன்மையுடையோர் மக்கட் கூட்டத்தின் தலைவர்களாகவே எந்த நாட்டிலும் இருந்து வந்திருக்கின்றனர். சில சமயங்களில் உலகம் அவர்கள் பின் ஓடியிருக்கிறது. ஒவ்வோர் பொழுது பேரரசர்களுக்கிருந்த செல்வாக்கைக் காட்டிலும், பேச்சாளர்களுக்கு அதிகமான செல்வாக்கு இருந்து வந்திருக்கிறது. பேச்சாளர்க்கும் பேரரசர்களுக்கும் ஏற்பட்ட மோதுதல்களில் பேச்சாளர்கள் தூக்கு மேடைக்கும், தூர நாட்டிற்கும், கொலைக்களத்திற்கும், கொடுங்காட்டிற்கும், நெருப்புக் குண்டத்திற்கும் நீள் கடலுக்கும் அழைத்துச் செல்லப்பட்டிருக்கிறார்களென்றாலும் அவர்கள் கொண்ட கருத்து, மன்னர்கள் கொண்ட கருத்தை வென்றே வந்திருக்கிறது. மன்னனை விட மாசறக் கற்றோனே சிறப்புடையுவன் என்று கொள்ளும் அறிஞர் உலகம் பேச்சாளர்க்குச் சிறந்ததொரு இடத்தை ஒதுக்கியே வைத்திருக்கிறது. பேச்சாளனின் சொல்லாற்றல் மணிமுடி மன்னனை மந்தை வெளிக்கு அனுப்பியிருக்கிறது. மந்தை வெளியில் திரியும் வறியவனை ஆனால், அறிஞனை மன்னன் பீடத்தில் ஏற்றியிருக்கிறது. பேரரசன் பகையைக் கொண்டாலும்,கொள், பேச்சாளன் பகையைக் கொள்ளாதே என்னும் கருத்துப்பட, வள்ளுவர், 'வில்லேருழவர் பகை கொளினும் கொள்ளற்க, சொல்லேருழவர் பகை" என்று கூறியுள்ளார். 

பேச்சுக் கலை நாகரிகமுற்ற நாடுகளில் போற்றி வளர்க்கப்பட்டு வந்த ஒரு சிறந்த கலையாகும். பண்டைத் தமிழகத்தில் கழகம் அமைத்துப் பேச்சுக் கலையை வளர்த்திருக்கிறார்கள். உறையூர், காவிரிப்பூம்பட்டினம்,காஞ்சி, வஞ்சி போன்ற ஊர்களில் பட்டிமன்றங்கள் நிறுவப்பட்டுப் பேச்சுக்கலை வளர்க்கப்பட்டது. மதுரையில் மாபெருங் கழகம் தமிழறிஞர்களைக் கொண்டதாய் இருந்து தமிழாராய்ச்சியோடு 'எடுத்துச் சொல்லும் வளர்த்து வந்தது. இவைகளேயன்றித் தமிழகத்தின் ஒவ்வொரு சிற்றூர்களிலும் பொதுயில்' என்று சொல்லக்கூடிய பொது மன்றங்களில் பேச்சுக் கலை போற்றப்பட்டு வந்திருக்கிறது. மற்ற நாடுகளில் பேச்சுக் கலையில் சிறந்த பேச்சாளர்கள் என்று குறிப்பிட்டுக் கூறப்படுவது போலக் குறிப்பிட்டுக் கூறுவதற்கு யாருடைய பெயரும் தமிழக வரலாற்றுக்குள் அகப்படவில்லை.

 பேச்சுக்கலையைச் சிறப்பான, ஒழுங்கான முறையில் போற்றி வளர்த்து வந்த நாடு பண்டைய கிரேக்க நாடாகும்.அங்கு பேச்சுக் கலை நாட்டுக் மக்களெல்லோரும் கொள்ள வேண்டியதொரு சிறந்த பண்பாகக் கொள்ளப்பட்டது. கிரேக்க நாட்டின் சிறப்புடைத் தலைநகரான ஏதென்ஸ், வரலாற்றுப் புகழ் பெற்ற பேச்சாளர்களை உலகுக்குக் கொடுத்திருக்கிறது. பேச்சுக்கலையின் பிதாவென்று சொல்லத்தக்க டெமாஸ்தெனிஸ் கிரேக்கம் உலகிற்குக் கொடுத்த பரிசாவார். மரத்தடியிலும், மலைச் சரிவிலும், குளத்தங்கரையிலும், குட்டிச் சுவரின் அருகிலும் நாவசைத்து நின்ற சாக்ரடீஸ் பேச்சுக்கலையினை வளர்த்துத் தன் கருத்துக்களை மக்கள் பால் கொட்ட அதனைப் பயன்படுத்திக் கொண்டார். அவர் வழிவந்த பிளேடோவும். அரிஸ்டாடிலும் பேச்சுப் பயிற்சிக் கூடங்களை வைத்து நடத்தினர். சொல்லேருழவர்களைத் தயாரிக்கும் பணியில் சில நூற்றாண்டுகள் வரைலும் கிரேக்கம் ஈடுபட்டிருந்தது. கிரேக்கம் அழிக்கப்பட்டு அதன் சிறப்பு வீழ்ச்சியடையுங்காலத்தில் பேச்சுக்கலையும் அங்கு வீழ்ச்சியுற்றது.

 அம்மாதிரியான தன்மையையுடைய சொல்லைத்தான் சொல் என்று கூறவேண்டும் என்றும் குறிப்பிடுகிறார். மேடையேறிச் சொற்பொழிவாற்றுவோர் எந்தச் சொல்லைக் கூறினாலும் அதற்கு எந்தவித மாற்றமும் கூறமுடியாத வகையில் அமைந்ததாக அந்தச் சொல் இருக்க வேண்டும் என்றும் வள்ளுவர் விளம்பியுள்ளார். போர்க்களத்திற்குச் செல்லும் வீரனுக்கு எத்தகைய மனவுணர்வும் உறுதியும் வேண்டுமோ அவ்வளவு உணர்வும் உறுதியும் பொது மேடைக்குச் செல்லும் பேச்சாளர்க்குத் தேவைப்படுகிறது. 

பேச்சுக் கலை! மனித சமுதாய நாகரிக முன்னேற்றத்திற்குத் தேவையான அவசியமுள்ள கலை! அதன் பலாபலன் கையாளுவோரின் திறமையையும், பண்பையும் பொறுத்திருக்கிறது. நெருப்பைப் போல நன்மைக்கும் பயன்படும், தீமைக்கும் பயன்படும். பயன்படுத்துவோரின் போக்கைப் பொறுத்தது. அரசியல், சமுதாயவியல், அறிவியல் போன்ற பல்வேறு துறை பற்றிய அறிவு மக்களிடத்துப் பொதுவாக வளர வேண்டுமாயின் அவற்றை எடுத்துக் கூறும் ஆற்றலுடையோர் மிகவாக ஏற்படவேண்டும். மேடையேறிப் பேசப்புகும் பேச்சாளர்கள் எந்தப் பொருள் குறித்துப் பேசவேண்டுமோ அந்தப் பொருள் பற்றியவற்றை நன்றாக அறிந்தும், அவற்றைத் தன் சிந்தனையிலேற்றி அவற்றிற்கு மெருகு கொடுத்துத் தெளிவாக்கிக் கொண்டும், தெளிவானதை வெளியிடப் பயிற்சி பெற்றும், வெளியிடப்பட்டவை கேட்போர் உள்ளத்தில் பதிந்து தெளிவினைப் பயக்கிறதா என்று உணர்ந்தும் மேடையேற வேண்டியவராகிறார்கள். பேச்சுக் கலை எளிதாக எவருக்கும் பிடிபடுவதில்லை; அதனால்தான் ஒரு சிலரே மக்களிடத்தில் நடமாடும் படியான நிலை ஏற்பட்டிருக்கிறது.. பேச்சுக் கலை வளரப் பயிற்சிவேண்டும். பயிற்சிக் கூடங்கள் நம் நாடெங்கணும் நிறுவப்பட்டால் நாவன்மையுடையோர் பெருக வசதி ஏற்படும். 

சொல்லேருழவர் செப்பும் வழியில் ஓட, உலகம் அவர்களின் பின்னே காத்துக் கொண்டிருக்கிறது. சொல் எனும் ஏர் கொண்டு, மக்கள் உள்ளம் எனும் விளைநிலத்தை உழுது, கருத்து எனும் விதை விதைத்து, உணர்ச்சி எனும் உரம் ஊட்டி, உழைப்பு எனும் நீர்ப் பாய்ச்சி,மூடப்பழக்க வழக்கமெனும் களையெடுத்து, இன்பம் எனும் மணி காய்க்கச் செய்ய உழவர்கள் தேவை. அத்தகைய சொல்லேருழவர்களை நம் நாடு எதிர்ப்பார்த்து நிற்கிறது.









































சிறுவர் அரங்கம் 

                                                      மேகம் பார்

                                                      		     இராமவே. சேதுராமன்

 

நீல நிறத்து வானத்தை 

        	 நிமிர்ந்து நின்று பார்த்திடுவாய் 

கோல மிகுந்த அழகெல்லாம்

           	கொட்டிக் கிடக்கும் விதத்தைப்பார்  ! 



யானை போலக் சுருமேகம் 

அசைந்து அசைந்து சென்றிடுமே

மீனோ? வெள்ளிப் பணந்தானோ? 

மின்னி மின்னி ஒளிருதுயர்! 



கொத்து முந்திரிப் பழம்போலக்

 குவிந்து கிடக்கும் மேகம்பார் !

தத்திச் செல்லும் குழந்தையெனத்

 தவழும் மேகம் அதையும்பார்! 



பரிதி சுற்றும் வேளையிலே 

 பார்ப்பாய் ஒருநாள் மேகத்தை 

கருதிப் பார்த்த உன்கண்கள் 

கலங்கிக் கூசக் கண்டிடுவாய்!



 ஆனால் இரவின் அமைதியிலே

 ஆட்சி செலுத்தும் நிலவினிலே

 வேனலில் பார்த்த மேகமெல்லாம் 

விருந்தாய்க் காட்சி யளிக்குமடா!









சிறுவர் அரங்கம் 

                       பொங்கல் கதை

                                                       			    - அம்மான் 



 பொங்கலுக்கு முதல் நாள் மாலை முத்து, வீட்டு முகப்பிற்கு வந்து வீதியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். அவனுக்குப் பொங்கல் வருவதை நினைக்க நினைக்கக் கவலையாக இருந்தது. கவலைக்குக் காரணமே அவனுடைய அப்பாதான்.அப்பாமீது கோபம் கோபமாக வந்தது.

 தீபாவளி வந்தபோது அப்பா ஒன்றுமே செய்யவில்லை, எண்ணெய்க் குளியல் இல்லை. புது வேட்டியில்லை. பலகாரம் இல்லை; அவைதான் போகிறதென்றால் வெடிக்கட்டு, மத்தாப்புக் கூடக் கேட்டும் வாங்கித் தரவில்லை. அடுத்தவீட்டு வெங்கிட்டுவும், எதிர்த்த பங்களா வள்ளியப்பனும், முத்துவைப் பார்த்தும் பாராதது போல் தீபாவளியன்று காலையில் மத்தாப்புக் கொளுத்திக் கொண்டு சிரித்து மகிழ்ந்ததுவும், வெங்கிட்டுவின் பாட்டி, அவனைக் கூப்பிட்டுத் தெரு வாசற்படியில் இருந்தபடி தீபாவளிக் கதை சொன்னதும் அவன் நினைவுக்கு வந்தது. ஊரெல்லாம் மகிழ்ச்சியாய் இருந்தபோது அவன் வீட்டில் மட்டும் தீபாவளி இல்லை.அது தான் போகிறதென்றால் பொங்கலுக்கும் ஒன்றும் செய்யவில்லை. திருமயத்திற்குப் போன அப்பா இன்னும் திரும்பி வரவேயில்லை. இதையெல்லாம் நினைத்துப் பார்த்ததும் அவனுக்கு அப்பாவின் மேல் ஆத்திரமாக இருந்தது. 

என்ன செய்வதென்று தெரியாமல் உட்கார்ந்திருந்தான். பொங்கல் உண்டா இல்லையா என்று அம்மாவையாவது கேட்டுப் பார்ப்போம் என்று வீட்டிற்குள் போவதற்காக எழுந்தான்.அப்பொழுது அவன் வீட்டின் எதிரில் ஒரு குதிரை வண்டி வந்து நின்றது. யார் வந்திருக்கிறார்கள் என்று பார்ப்பதற்காகத் தெருப்பக்கம் ஒடிவந்தான், வண்டிக்காரன் ஒரு கையில் ஒரு கட்டுக் கரும்பும் இன்னொரு கையில் ஒரு பெரிய பெட்டியும் தூக்கிக்கொண்டு வீட்டிற்குள் வந்தான். அழகாகக் கோலமிட்ட. ஒரு பானையும், ஒரு சட்டியும் எடுத்துக் கொண்டு, வண்டியிலிருந்து இறங்கினார் அவன் அப்பா. திருமயத்திலிருந்த அவனுடைய வள்ளிப்பாட்டி கையில் மஞ்சள் கொத்தும் ஒரு ஓலைப் பெட்டியும் எடுத்துக்கொண்டு வண்டியை விட்டு இறங்கினாள். முத்துவுக்கு இதை நம்பவே முடியவில்லை. நம்ம அப்பாதானா? என்று நன்றாகக் கண்ணை விழித்துப் பார்த்தான் "டே! முத்து, வண்டியிலேயிருக்கிற பழக்கூடையைத் தூக்கி வாடா!'' என்று அதட்டிவிட்டு உள்ளே போனார் அப்பா!முத்துவுக்கு மகிழ்ச்சி தாங்கவேயில்லை! ஒரே எட்டில் ஓடிப் போய்ப் பழக்கூடையை எடுத்துக் கொண்டுபோய் வீட்டில் வைத்தான். கூடையை வைக்கும் பொழுதுதான் அவனுக்கு - அம்மா நான்கு நாளாய் வீடு முழுதும் கூட்டி மெழுகியது நினைவுக்கு வந்தது . அடடா அப்பொழுதே  தெரிந்து கொள்ளாமல் வீணாக நினைத்து வருத்தப்பட்டேனே என்று நினைத்துக் கொண்டான்:

 அன்று இரவு - அவனுக்குத் தூக்கமே வரவில்லை. நாளைக்கு என்னேன்ன செய்வது? பாட்டியிடம் என்ன மாதிரி பேசுவது? வெங்கிட்டுவின் பாட்டி தீபாவளிக் கதை சொன்ன மாதிரி வள்ளிப் பாட்டியைப் பொங்கல் கதை  சொல்லச் சொல்லி எப்பொழுது கேட்பது? இப்படியெல்லாம் எண்ணிக் கொண்டே படுத்திருந்தான் .

பொங்கல் நாள் வந்தது, குளித்து விட்டு அப்பா பெட்டியிலிருந்து எடுத்துத் தந்த புது வேட்டியை உடுத்திக்கொண்டு, புதிதாகத் தைத்திருந்த சட்டையும் போட்டுக் கொண்டு, பலகாரத்தைச் சாப்பிட்டு விட்டு கரும்பு வெட்டித் தின்னத் துவங்கிவிட்டான். பத்து மணியிருக்கும்.''டே! முத்து இங்கேவா '' என்று அம்மா அழைத்தாள். ''டே! சங்கெடுத்து ஊது!" என்று பானையை அடுப்பில் தூக்கி வைத்தாள் மறுபடி பன்னிரெண்டு  மணிக்கு எல்லோரையும் அழைத்து அம்மா சாப்பாடு போட்டாள். சர்க்கரைச் சோறும், உருளைக்கிழங்கு வறுவலும், வாழைக்காய்ப் பொரியலும் தான் முத்து அதிகமாகச் சாப்பிட்டான். பலாச்சுளையும், மாம்பழமும், வாழைப்பழமும் ஒரேநாளில் முத்து சாப்பிட்டான் என்றால் இந்தப் பொங்கல் நாளிலே தான் என்று சொல்லவேண்டும்.

 சாப்பாடு ஆனவுடன் வள்ளிப் பாட்டி முத்துவைக் கூப்பிட்டு வெற்றிலை இடித்துத் தரச் சொன்னாள். உடனே போய் இடித்துக் கொடுத்தான். 'தங்கமான பிள்ளையடி' என்று மனமார வாழ்த்தினாள் வள்ளிப்பாட்டி.

 இதுதான் சமயமென்று முத்து, பாட்டியைப் பார்த்து'பாட்டி! பொங்கல் எதுக்காகக் கொண்டாடுறது? அந்தக் கதையைச் சொல்லுபாட்டி !" என்று கேட்டான்.

 புதுசா நெல் வெளைஞ்சு இந்தச் சமயத்திலேதான் வீடெல்லாம் நிறையும். எல்லோரும் மகிழ்ச்சியா இருக்கதுக்காகத் தை  மாதம் முதல் நாளைத் திருவிழாவாகத் கொண்டாடுறது. வேறெ என்னடா கதையிருக்கு?" என்று பாட்டி சொன்னாள்.

 "போ பாட்டி! கதைசொல்ல மாட்டேங்கறே. கிருஷ்ணர் வந்து பாமாவை  விட்டு ராத்திரியில் நரகாசுரனைக் கொன்றதற்காக ராத்திரியிலே தீபாவளி கொண்டாடுறாங்க. பொங்கல் பகலிலேயில்ல கொண்டாடுறோம் அவரு யாரைப் பகலிலே கொன்றாருங்கிற கதையைச் சொல்லு பாட்டி!" என்று கேட்டான் முத்து.

 "டே! அதெல்லாம் கதையிடா . யாராச்சும் கொல்றதுக்காகக் கொண்டாடுவாங்களா? அழுவாங்களா? தீபாவளியெல்லாம், கதையைப் படிச்சு விட்டுக் காசில்லாதபோது கடன் வாங்கி அழுதுகொண்டே திருவிழாக் கொண்டாடுவாங்க. பொங்கல் அப்படியில்லேடா! எல்லோருக்கும்           கையிலே   காசும் வீட்டிலே நெல்லும் வந்து சேரும்போது மகிழ்ச்சியாயிருக்கதுக்காகக் கொண்டாடுறது" என்றாள் வள்ளிப் பாட்டி.

 இப்பொழுதுதான் முத்து, அப்பா ஏன் தீபாவளிக்கு ஒன்றும் செய்யவில்லை என்று   தெரிந்து கொண்டான்.



























நந்தன்

தில்லை வில்லாளன்



`டைரக்டர்' ஜீனதத்தன் சுழல் நாற்காலியில் சுற்றிவிட்டுத் திருபினார். அவர் எதிரில் 'பித்தன்' நின்றார். 

"நல்ல கதை யொன்று எழுத வேண்டும்" 

"ஆகா, அழகாய், கவர்ச்சியாய்- ' 

அற்புதமான சிருஷ்டி ஒன்று அமைக்க வேண்டும் " 

"கலைத்தேவி கண்டு மயங்குவாள், கலங்கத் தேவையில்லை' 

டைரக்டர்,' எழுத்தாளர் 'பித்தனிடம் புதியதோர் படப்பிடிப்பிற்குக் கதை கேட்டார். 'பித்தன்' உடன்பட்டார். 

"கதை எந்த வடிவில்-?' 

"ஏன் நந்தன் கதையையே உங்கள் மெருகுடன் " 

டைரக்டர் ஸார், என் ஆராய்ச்சிக்கும் இது ஒரு தூண்டுதல் " 

"பாமரர் ரசிக்க வேண்டும் அந்தக் கதையை" 

"படித்தவர்மட்டும் இதயமிழந்தவர்களா?” 

''பித்தன்' விடைபெற்று மீண்டார். ஜீனதத் சிகரெட்டை எடுத்துப் பற்ற வைத்துப் புகை மண்டலங்களை விடத்தொடங்கி விட்டார்.

*** 

பித்தன் நேரே தன் அறையினுள் நுழைந்தார். அங்கு எரிந்து கொண்டிருந்த விளக்கைத் தூண்டி விட்டார். கற்றைக் காகித்தைத் தூக்கி மேஜையின் மீது போட்டார். தன் 'உஞ்சி விருத்திக்குழலை'த் தீட்டி எதிரில் வைத்தார்.

 நந்தனைப்பற்றிக் கதை வேண்டும்- அதுவும் பாமரரும், படித்த மேதைகளும் ஒருங்கு நின்று ரசிக்கிற மாதிரியில் ! யோசித்தார். தன் '''சிந்தனைச் சக்கரத்தைச் சுழற்றினார். சுழன்று கொண்டேயிருந்தது! ஆனால் கதையின் அமைப்பு உருவாகவில்லை.

 இந்திய வரலாறு!' ஏடுகளைப் புரட்டினார்-நந்தவம்சம்' என்ற தலைப்பு அவர் கண்களைத் தாக்கிற்று! ஏடு புரட்டல் நின்றது, அவர் கண்கள் செய்திகளைத் திரட்டின; அவர் சிந்தனை கிடைத்த செய்திகளைக் கொண்டு கதையை உருட்டிடத் தொடங்கிற்று! 

அவர் கண்களில் பட்ட கொட்டை எழுத்துகள்-மகாபத்ம நந்தன்! 'ஹீரோ' கிடைத்து விட்டான். 'பித்தன்' சிரித்தார்! 

'பித்தன்' கண்களை மூடினார். விளக்கொளியும் மங்கியது. அவரது மண்டை பொக்கிஷத்தில் ஒரு மேடை, நாடகமேடைதான், அதில் ஆட்டம் தொடங்கி விட்டது!

.......மஞ்சத்தில் மகாபத்மநந்தன்- அவனை நெருங்கி ஒரு மின்னல் கொடி ஒரு மது ஜாடியுடன் வருகிறாள். மடி மஞ்சமாகிறது அவளுக்கு! காதிலே ஏதோ சொல்கிறான். அவள் முகம் மாறுகிறது. முடிவில் அவள் உதட்டின் முகட்டில் ஒரு இளஞ்சிரிப்புப் பிறக்கிறது.

மகாபத்ம நந்தன் சூளுரைக்கிறான். சூத்திரன்- ஆண்ட பரம்பரையின் அடிமைச் சாசனத்தில் எதிரிகளால் இட்ட இழி பெயர்- அந்தப்பழியைத் துடைக்கிறேன் இந்த வாளால்! இன்று அமைச்சன், நாளை மன்னன் ! நாளை இரவு நள்ளிரவில் பள்ளியறையில் பிணமாவான். அடுத்த மணியில் அவன் மகனும் சுடுகாட்டுச்சுள்ளி யாவான்; என் கொஞ்சுங் கிளி ' குடித்து விடுவாள் -அவர்கள் உயிர்களை! 

நள்ளிரவு - அரசாங்க அந்தப்புரத்தில் ! நீலி ஆடினாள். பாடினாள். மகாநந்தன் துடிக்கிறான் இன்பநீர் குடிக்க! விளக்கு மங்குகிறது-பஞ்சணையில் தண்டையொலி...ஐயோ என்று அரசன் துடித்தான். யானை பிளிறல் தான்! ஏன்? 

மன்னன் மகன் ஓடிவருகிறான். அப்பன் துடிக்கிறான்; ஒரு கட்டிலில் - அடுத்தக் கட்டிலில்? நீலி அரை நிர்வாணத்துடன் அந்த மரமண்டை நெகிழ்கிறது. துணிகிறான். அணைகிறான்.... மீண்டும் ஒரு ஆண் மகனின் கதறுங்குரல்! 

மகாபத்மநந்தன் காட்சியளிக்கிறான். நீலி தழுவுகிறாள்! 

"கண்ணே, நீ நாகக்கன்னி' என் எதிரிகளுக்கு- எனக்கு இன்ப ஏரி !' மூன்றந்தாரமாக வந்தாய் அந்தப்புரத்திற்கு- அப்பனையும், மகனையும் போகத்தில் நஞ்சையூட்டி விரட்டி விட்டாய் 'பிணபுரிக்கு’ ! இனி நான் அரசன், நீ என் ராணி!’ 

இகழும் இதழும் தழுவுகின்றன விளக்கு அணைந்தேவிடுகிறது..... 

'பித்தன்'' கண்களைத் திறந்தார். தன் நினைவுகளைக் கற்பனையுடன் பிசைந்தார். அதில் நகைச்சுவையை இழைத்தார். பிறகு சேர்த்துக் குழைத்து வழித்தெடுத்தார். `நந்தன்' கிடைத்து விட்டான்!

				*** 

டைரக்டர், படமுதலாளி கண்ணப்ப முதலியாருடன் பேசிக்கொண்டிருந்தார். அப்பொழுது `பித்தன்' காகிதக்கட்டுடன் உள்ளே நுழைந்தார் . 

"இப்படி அமருங்கள்'' என்று 'டைரக்டர்' உபசார வழக்கு 'நடத்தினார்." கதை எந்த மட்டில்? முதலியார் காரியத்திலே தன்கண் என்பதைக்காட்டினார். "முடிந்து விட்டது! "' என்றார் கதாசிரியர் 

"கதை எப்படி ? " 

சரித்திரத்தை வடித்தெடுத்தது ஸார்” 

"இல்லாவிட்டால் இனிக்குமா கதை?"  

என் கற்பனையைக் கலக்கியிருக்கிறேன்”  

ஆசிரியர் கைச்சரக்குச் சேராவிட்டால் அது கதையாகுமா ?" 

"நிரம்ப ஆராய்ச்சி வேலைதான் இது.

"ஆராய்ச்சியோடு அழகும் வேண்டுமே! ”

"நீங்கள் கேட்பது அத்தனையும் அளவுப் படி.

நடிப்பாசிரியரும், கதாசிரியரும் பேசிக்கொண்டனர். முதலியார், முகத்தில் கொஞ்சம் சலிப்புப் படர்ந்துவிட்டது." 

அட எழவே! சரக்கை மூடிவைத்துக் கொண்டு இப்படி அளந்து கொண்டிருப்பதால் யாருக்கு இலாபம்?"

 முதலாளி கோபத்தை வெளிப்படுத்தினார். உடனே டைரக்டர்' அதனை விளங்கிக்கொண்டார். கதாசிரியர் கட்டை அவிழ்த்தார். 

"என்ன, அந்தக் கோயில் ஸீனை எப்படி எழுதியிருக்கிறீர்? அதுதான் முக்கியம்" 

"கோயில்தான் வைக்கலாம் என்று பார்த்தேன். ஆனால் அமைப்பை மாற்றிவிட்டேன்!" 

"நந்தன் ஒவ்வொரு இடமாய்ச் சுற்றி வருவது எந்த மாதிரியில் ? 

"ஒவ்வொன்றும் ஒருவகையில் - ரசிக்கிற மாதிரியில்" 

"சரி படியும் கதையை.

''பித்தன்' கட்டைப் பிரித்துப் படிக்கத் தொடங்கினார். முதல் வரியைப் படித்து முடிக்கு முன் முதலாளி முறைத்தார். 

"போதுமையா, உம் கதை நந்தனார் கதை எழுதச்சொன்னால் என்னமோ ஒரு எழுவெடுத்த கதை எழுதிவிட்டீர்!" 

"பக்த நந்தனார் கதை எழுதவா சொன்னார் டைரக்டர்?" 

எழுத்தாளர் டைரக்டரைப் பார்த்தார். அவர் இவரைப் பார்த்தார். முதலாளி இருவரையும் எரித்து விடுவது போலப் பார்த்தார். 

"அப்படியானால் எந்தச் சாவடிச் சாம்பானையாவது நந்தனார் கீர்த்தனையைப் படித்து விட்டுக் கதை எழுதச் சொல்லும் எனக்கு இந்தச் செல்லரிப்புத்தேடல் வேலை வேண்டாம்.

 'பித்தன்' வேகமாக வெளியே நடந்தார். மற்ற இருவரும் ஆச்சரியமாக இந்த 'எட்டாவது அற்புதத்தைப் பார்த்தனர்!





























நான் செத்துவிட்டேனாம்

கண. ராமநாதன்



எனக்கு மணமாகி இன்னும் ஓராண்டு கூட முற்றுப் பெறவில்லை. என் மனைவி மிக மிக நல்லவள் என்று சொல்வதைவிட எனக்கு முற்றிலும் பொருத்தமானவள்தான். இதுவரை எக்காரணங் கொண்டும் பிரிந்ததேயில்லை, ஒரு நாட்கூட. வாழ்க்கை மிக இன்பம் நிறைந்ததாக இருந்தது. சாதாரணமாகப் பிறர் வாழ்க்கை இப்படியிருக்கு மென்று சொல்ல முடியாது. அதுவும் பணக்கார வகுப்பில், முக்கியமாக எங்கள் வகுப்பில் மண வாழ்க்கை என்பது கடமையை நிறைவேற்றுவதாகவே தான் இருக்கும்! 

எங்கள் வாழ்க்கை லட்சிய வாழ்க்கை, இன்ப வாழ்க்கை. இலக்கியச் சுவை நிறைந்த வாழ்க்கை. 

ஒரு நாள் நான் தோட்டத்தில் உலாவிக் கொண்டிருந்தேன். மீனாட்சி கையில் ஒரு புத்தகத்துடன் ஓடி வந்தாள். தாவித் தாவிச் சிரித்துக் கொண்டே பெண் மான்போல் ஓடி வந்த அவள் அழகைப் பருகிக் கொண்டிருந்தேன். அருகிலே வந்தாள், தோளைத் தட்டினாள். “என்ன, மிகவும் காரியக்காரிமாதிரி வந்து தோளைத் தட்டுகிறாயே?' என்றேன். " 

ஆமாம் காரியமாகத்தான். இப்படியே ஆட்டமும் பாட்டமும் சிரிப்பும் கூத்துமாகப் பொழுதைக் கழித்துக் கொண்டேயிருக்கிறோமே, இப்படியே இருந்தால் இந்த நாடு விடுதலை அடைவது எப்பொழுது?'' 

"அடேயப்பா, பெரிய காரியக்காரியாகத் தான் இருக்கிறாய்! நாட்டின் விடுதலைக்கு நீ என்ன செய்யப் போகிறாய்? நான் தான் என்ன செய்யப் போகிறேன்? நாடு தான் விடுதலை யடைந்து விட்டதே! வெள்ளைக்காரர் ஆதிக்கம் சட்ட பூர்வமாக வெளி யேறிவிட்டதே?"   

''விடுதலையென்றால் அரசியல் விடுதலை மட்டும்தானா? பொருளாதார விடுதலை வேண்டாமா? மனிதனை மனிதன் சமமாக நடத்துகின்ற மனித விடுதலை வேண்டாமா? 'வெள்ளையனை அரசியலால் மட்டுமல்ல' பொருளாதாரத் தாலும் முறியடிக்க வேண்டுமென்று வ.உ.சி. கூறியிருக்கிறார். மனிதன் மனிதனாக வாழ்வதற்குப் பெருந்தடையாக இருப்பது இன்று இந்நாட்டிலுள்ள மதமும் அதனைச் சார்ந்த கும்பலும். இந்த நிலை மாறுகிற வரையில் மனிதன் விடுதலை யடைந்தவனாகக் கருக முடியாது' என்று பெரியாரும் சொல்லவில்லையா? இதெல்லாமிருக்க வெள்ளைக்காரன் சட்ட பூர்வமாக வெளியே போய் விட்டான் என்று கூறுகிறீர்களே!" 

"உன் அறிவுக்கும், அதை எடுத்தாளும் திறமைக்கும், நாட்டுப் பற்றுக்கும், உனக்கும் வாழ்த்துக் கூறுகிறேன். வாழிய! நானும் அதைப்பற்றித்தான் சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கிறேன். சீக்கிரம் ஒரு முடிவுக்கு வந்து பணிபுரிய வேண்டியது தான்." 

சரி சீக்கிரம் துவக்குங்கள். 

ஒரு மாதம் கழிந்தது. ஒரு நாள் நானும் என் மனைவியிடம் "நாளை பம்பாய்க்குச் செல்ல வேண்டும் " என்றேன். " 

ஒ! போவோமே.என்ன திடீரென்று?” 

"போவோமா? நான் மட்டும் போய் வர வேண்டும்” 

“நீங்கள் மட்டுமா? நானும் ஏன் உங்களுடன் வரக்கூடாது? நீங்கள் மட்டும் எப்படிப் போக முடியும்? நான் மட்டும் எப்படி இங்கே இருக்க முடியும்?"

என்னது? அதற்குள், அழ வேறு ஆரம்பித்து விட்டாயே! அழாதே, என் கண்ணல்ல. நான் என்ன உன்னை விட்டுப்போய் விட்டோ போவதாகச் சொன்னதற்கே கண்ணீர் விட ஆரம்பித்து விட்டாயே"  

முன்பெல்லாம்! எப்படி இந்தச் செட்யார்கள் மனைவிமார்களை விட்டு விட்டு வருடக் கணக்காய் மலேயாவிலும், பர்மாவிலும் போய்

இருந்து விடுகிறார்கள்? பிரிவதற்குத்தான் மனம் எப்படி வரும்? மிகவும் பைத்தியாக்காரர்களா யிருக்கிறார்களே என்று கூறினீர்கள். இன்று மட்டும் பாடம் திரும்புகிறது.'' 

"சரி பழங்காலத்தில் தான் பாண்டிய நாட்டுப் பெண்கள் யாராவது இப்படிக் கண்ணீர் வடித்திருக்கிறார்களா? வேப்பமாலை சூடி வாழ்த்துக் கூறியல்லவா அனுப்புவார்கள்?" 

"நீங்கள் இப்பொழுது எந்தப் போர்க் களத்துக்குப் போகிறீர்கள், நான் வேப்பமாலை சூடியனுப்புவதற்கு? திராவிடநாட்டு விடுதலைக்காகப் போர் நடக்கிறதா?" 

விடுதலை என்றால் அரசியல் விடுதலைமட்டும் தானா, பொருளாதார விடுதலை வேண்டாமா?" 

"என்ன புதிர்போடுகிறீர்கள்? விபரமாகத் தான் சொல்லுங்களேன்."’ 

"நமது நாட்டில் பொருள் உற்பத்தியே இல்லை. உற்பத்திப் பெருக்கமில்லாத நாட்டில் பொருளாதார மந்தம் ஏற்படுவது சுலபம். ஆகவே சில தொழிற்சாலைகள் நிறுவ வேண்டும். அது பற்றிய பூர்வாங்க ஏற்பாடுகட்காகப் பம்பாய் செல்ல எண்ணுகிறேன். அவ்வளவு தான்.'' 

"சரிதான் இப்பொழுது குடும்பஸ்தர் ஆகிவிட்டீர்கள். பொருள்தேட வேண்டும், இதற்கு உற்பத்தி, தொழில், பொருளாதாரம் என்றெல லாம் பேசுகிறீர்கள்!'' 

"இப்படிச் சொன்னால் என்ன செய்வது ? நீ தான் அன்று பொருளாதார விடுதலை வேண்டாமா, அதற்காக ஒன்றும் செய்யாதிருக்கின்றீர்களே யென்றாய்! ஏதாவது செய்ய எண்ணினால் இப்படிப் பேசுகிறாய்.” 

"உண்மையிலேயே நாட்டின் மேன்மைக்குத்தானா? சொந்த நலத்துக்காக இல்லையா?' 

"நாட்டின் நலங்கருதித்தான். நாடு நலனடையும் பொழுது அதனால் நாமுந்தான் நலனடைவோம். இன்று சும்மாவே இருந்துவிட்டடால், திராவிடநாட்டு விடுதலைப் போர் வெற்றி பெறுங்கால் நமக்கு நிலமும் நீருந்தான் கிடைக்கும். அன்று திடீரென்று தொழிற்சாலைகள் தோன்றிவிடுமா? இப்பொழுதிருந்தே வேலை செய்ய வேண்டாமா? இந்த எண்ணத்தோடு தானே வ. உ.சி. கப்பலோட்ட ஆரம்பித்தார்!''  

"அப்படியானால் சரி. மெத்த மகிழ்ச்சி. உங்கள் முயற்சிக்கு வாழ்த்துக் கூறுகிறேன். எப்பொழுது புறப்படவேண்டும்?" 

"நாளைக்காலையில் 

"போய்விட்டு..?" 

"'பதினைந்து நாட்களில் திரும்பி விடுவேன்". 

"சரி, பொருளாதாரப் போர் துவக்கியாகி விட்டது. நாளைப் போர்க்களம் செல்லுகிறீர்கள். வேப்பமாலை கட்டிக் கொண்டு வரட்டுமா?" 

"அது பழையகாலம். உன்னுடைய முத்து மாலையையே போட்டுவிடேன்." 

"முத்துமாலையா? அதற்கு எங்கே 'போவது? 

"எங்கே ஒரு சிரிப்புச் சிரி, காண்பிக்கிறேன் முத்துமாலையை." 

"இந்த முத்து மாலையைக் கழுத்தில் எப்படி அணிவது?" 

"கழுத்தில் அணிய வேண்டாம், கன்னத்தில் அணிந்து கொள்கிறேன்! " 

"போருக்குப் போகும் பொழுதுகூட விளையாட்டா " 

இப்படிப்பட்ட விளையாட்டுக்கள் நிலைத்து நீடித்திருக்க வேண்டுமென்பதற்காகவேதான் அந்தப் போராட்டம்." 

மறுநாட் காலையில் புறப்படத் தயாராக இருந்தேன் .பெட்டி படுக்கைகளெல்லாம் காரில் ஏற்றியாகிவிட்டன. மீனாட்சி கையில் ஒரு அழகான தோற்பையுடன் வந்தாள் பைபை என்னிடம் கொடுத்தாள்; திறந்து பார்த்தேன். அதற்குள் என்னுடைய பெயர் அச்சிட்ட கடிதம், அவளுடைய முகவரி எழுதப்பட்ட கூடுகள், தபாற் பில்லைகள் இருந்தன. 

"மீனாட்சி நான் அடிக்கடி கடிதம் எழுதுவேனென்று எதிர்பார்க்காதே. எனக்கு அங்குள்ள வேலைகட்கு மத்தியில் உனக்கோ மற்றவர்க்கோ கடிதம் எழுத முடியுமென்று தோன்றவில்லை. எழுதாவிட்டால் அதற்காக வருந்தாதே."

 "பரவாயில்லை; கூடுமானால் எழுதுங்கள் உங்கட்கு வெற்றியுண்டாவதாக. 

பதினெட்டு நாட்கள் கடுமையான வேலை. சென்னையிலிருந்து பம்பாய்க்கும், பம்பாயிலிருந்து டில்லி, கல்கத்தாவுக்குமாக எத்தனை முறை விமானத்தில் அலைந்தேன் எவ்வளவு பாடுபட்டாலும் பலன் சரியானபடி கிடைத்துவிட்டால் பாடுபட்டதின் சிரமம் தெரியாதல்லவா? 

இரண்டு பெரிய தொழிற்சாலைகள் ஆரம்பிப்பதற்கு வேண்டிய எல்லா ஏற்பாடுகளும் செய்துவிட்டேன். வெளிநாட்டிலிருந்து பல நிபுணர்கள் அத்தொழிற்சாலையில் பயிற்சியளிப்பதற்காக வருகிறார்கள். இயந்திரங்கள் இறக்கு மதியாவதற்கும் ஏற்பாடுகள் முடிந்துவிட்டன. எடுத்தகாரியம் யாவினும் வெற்றிதான். ஆனால் இந்தப் பதினெட்டு நாட்களில் என் மனைவிக்கு ஒரு கடிதமாவது எழுதவில்லை; எழுத நேரமில்லை. ஆனால், அவள் வருந்தமாட்டாள். சொல்லிவிட்டுத்தானே வந்திருக்கிறேன். எனது வெற்றியை யெண்ணி மகிழ்ச்சுயுடனிருப்பாள் என்றே எண்ணினேன். 

இந்தப் பதினெட்டு நாட்களில் வியாபாரம் ஒன்றும் செய்தேன். அதிலும் நல்ல லாபம். சென்னையில் புதுக்கார் ஒன்று வாங்கிக் கொண்டு, என் ஊர் நோக்கி விரைந்தேன். 

வழியெல்லாம் ஒரே இன்பக் கற்பனை. நான் பட்டபாட்டையெல்லாம் சொல்லவேண்டும். வட நாட்டிற்கண்ட பல பெரிய, பெரிய தொழிற்சாலைகள் அங்கே வேலை நடக்கும் முறை, அவற்றில் உற்பத்தியாகும் பொருள்கள், அவற்றின் மதிப்பு இவையெல்லாம் சொல்ல வேண்டும். அதற்குமேல் பெருமையுடையதாக நமது தொழிற்சாலைகள் வேலை செய்ய வேண்டும். இப்பொழுது ஆரம்பித்தால் இன்னும் ஓராண்டிற்குள் ஆரம்ப வேலைகள் முடிந்து விடும். அதற்குள் நமக்கொரு அழகான குழந்தையும் பிறந்துவிடும். இப்படியே எண்ணிக் கொண்டு காரை வேகமாக ஓட்டிக்கொண்டு வந்தேன். என் ஊரை அடுத்த சிறிய நகரமொன்றில் காரை நிறுத்திக் காப்பி சாப்பிடச் சென்றேன். சாப்பிட்டு விட்டுக் கீழே இறங்கினேன். என் நண்பன் சோமசுந்தரம் எதிரே வந்தவன் என்னை வெறிக்க வெறிக்கப் பார்த்தான். " 

என்ன சோமா, வெறிக்க வெறிக்கப் பார்க்கிறாயே! நான் பழைய ஆள் தானே?" என்றேன், மீண்டும் அவ்வாறே பார்த்தான். எனக்கொன்றும் புரியவில்லை. சிறிது நேரம் சென்று, நீ எங்கிருந்து வருகிறாய்? என்றான்.  பம்பாயிலிருந்து சென்னை. அங்கிருந்து வருகிறேன்' என்றேன்." 

இதென்னது, விபரீதமாய் முடிந்திருக்கிறதே " என்று சொல்லிக் கொண்டே தன் டைரியில் வெட்டி வைத்திருந்த செய்தித்தாளின் பகுதி யொன்றை என்னிடம் தந்தான். அதிலிருந்தது இதுதான்: 

17-9-47-ல் திருச்சியிலிருந்து சென்னை சென்றுகொண்டிருந்த திருச்சி எக்ஸ்பிரஸில் பிரயாணம் செய்துகொண்டிருந்த 2-ம் வகுப்புப் பிரயாணி ஒருவர் ஸ்ரீரங்கத்தையடுத்துக் கொள்ளிடம் பாலத்தில் ரயிலிலிருந்து தவறி ஆற்றில் விழுந்து விட்டார். வண்டியிலிருந்த அவரது பையிலிருந்து அவர் பெயர் பாண்டியன் என்றும், அவர் முக்கியமான விஷயமாகப் பம்பாய் செல்வதாயும் அவர் மனைவி பெயர் மீனாட்சி என்றும் இராமநாதபுரம் ஜில்லாவில் உள்ள ஒத்தம்பட்டி அவர் ஊர் என்றும் தெரிந்து பெற்றோர்கட்கும், பந்துக்கட்கும் தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டு விட்டது. 

"அப்புறம் ' என்றேன். 

"அப்புறம் என்ன, நீ செத்துவிட்டதாகக் கருதி இழவு கொண்டாடி முடித்துவிட்டோம். நம் ஜாதி வழக்கப்படி பதினாறு நாளும் எல்லாக் கிரியைகளும் நடந்துவிட்டன." 

"மீனாட்சி....... 

"வழக்கம்போல் எல்லாம் நடத்தினோம். நேற்றுத் தாய் வீட்டிற்குப் போய்விட்டாள். கோடங்கிக்காரன்கூட நீ செத்துவிட்டாய் என்றுதான் சொன்னான். அதற்குமேல்தான் நிச்சயமாக நம்பினோம்." 

என் தலை சுழன்றது. பூமி, கட்டடங்கள், என் கார் எல்லாமே கிடுகிடென ஆடிச் சுழன்றன. ஓடிப்போய்க்காரில் குதித்து ஏறினேன். சிட்டாய்ப்பறந்தது. வேகம் கணக்குவழக்கில்லை. 10, 20, 40, 60, 80, என்று ஏறிக் கொண்டே போயிற்று. என்வாய் மட்டும் "நான் செத்துவிட்டேனாம், நான் செத்துவிட்டேனாம் " என்று முணுமுணுத்துக்கொண்டே இருந்தது. 

திடீரென்று பெரிய இடியொன்று இடித்தது ''ஆ!" என்றேன்; அவ்வளவுதான்." 

கால்கைகளை அசைக்க முடியவில்லை. பெரிய மலைகள் அதன் மீதிருப்பதுபோல் தோன்றியது. விழித்துப் பார்த்தேன். மருத்துவ சாலைக் கட்டிலில் நான் கிடத்தப்பட்டிருந்தேன். அருகில் மீனாட்சி நின்றிருந்தாள்.

கண்களிற் கண்ணீர் கொட்டிக்கொண்டிருந்தது. “கண்ணீர்விடலாமா?” என்றேன்." 

இல்லை இல்லை ; கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டாள். "கண்ணீர் விடாதே! நான் பெரிய வெற்றிபெற்று வந்திருக்கிறேன். தொழிற்சாலைகள் ஆரம்பிப்பதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளெல்லாம் பூர்த்தியடைந்துவிட்டன. இயந்திரங்களும் நிபுணர்களும் வந்துவிடுவார்கள். எல்லா விபரங்களும் அந்த நெளிந்து போன பெட்டியில் இருக்கின்றன. அவற்றைப் படித்துப்பார்த்து வேண்டிய ஏற்பாடுகளைச் செய். வைத்தியர் அவநம்பிக்கை தெரிவித்து விட்டாரே! இனிமேல் ஆகவேண்டியதைக் கவனி. நான்தான் முன்னமேயே ஒரு முறை செத்துவிட்டேனே! இனி என்ன! நான் திட்ட மிட்ட வேலையை ஆரம்பித்து வெற்றியுடன் நடத்து. இதுதான் உன் கடமை, செய், செய்... தண்ணீர், தண்...ணீர் " என்று என் நாத் தடுமாறியது. 

ஒரே நிம்மதி.































மனோன்மணி 

கண்ணதாசன் 

 	

"தலையிலே எழுதிவைத்தான்' என்று சொல்கிறார்கள். ஆனால், எந்தப் பேனாவினால் எழுதினான் என்று சொல்லவில்லை. பார்க்கர் பேனாவை ' ஜாப்கோ' மையில் தோய்த்துக்கொண்டு எழுதினானா, அல்லது மொட்டை எழுத்தாணியைப் பட்டைக் கல்லில் தீட்டி எழுதினானா என்பதும் தெரியவில்லை. எழுத்தாணியினால் தான் வளைத்து, வளைத்து எழுதியிருப்பான் என்று நினைக்கிறேன். ஒரே மாதிரியாக, பல்சக்கரத்தைப் பொறுத்தியதுபோலக் கோலம் போட்டு வைத்திருக்கிறானே, அந்த "நான்கு முகம் தாங்கி- நல்ல சுமை தாங்கி! ' இந்தத் தலையெழுத்து மொழி, எந்த நாட்டில் வழக்கிலிருக்கிறது என்றும் தெரியவில்லை. தெரிந்திருந்தால், போய்ப் படித்துக்கொண்டுவந்து, இந்தப் பெண் பிழைப்பாளா, மாட்டாளா என்று சொல்லிவிடலாமே.....! 

பலமாக விழுந்த அடியால், தலைத்தோல் சிறிது விலக்கப்பட்டு, ரத்தப்பெருக்கில் கிடந்த அந்தப் பெண்ணைப் பார்த்ததும் எனக்கு இந்த எண்ணம்தான் தோன்றியது. என் அறைக்குப் பக்கத்து அறையில்தான் அவள் தங்கியிருந்தாள். எப்படி அடிபட்டாள் என்பது எனக்கும் தெரியவில்லை. இரண்டாம் ஆட்டம், படம் பார்த்து விட்டு வந்தேன். பக்கத்து அறையில் கூட்டம் கூடியிருந்தது. கூடியிருந்தவர்களின் முணுமுணுப்பு சந்தை இரைச்சலாகக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தது. கூட்டத்தை விலக்கிக் கொண்டு அவளருகில் சென்றேன். அவள் இன்னும் சாகவில்லை என்பதை ஓடிக்கொண்டிருந்த மூச்சுக் காட்டியது. "போலீஸக்கு ஆள் போய்விட்டதா? இல்லேன்னா, 'போன்' பண்ணுங்களேன்?" என்றேன். அதுவரைக்கும் டெலிபோனை மறந்து அயர்ந்துவிட்ட பலர் வேகமாக ஓடினார்கள். அவர்கள் போவதற்கும், விஷய மறிந்து, போலீஸ் வருவதற்கும் தோதாக இருந்தது. 

கூட்டம் மனதிற்குத் தோன்றியபடி பேசிக் கொண்டிருந்தது. வண்ணான் துணியைத் தள்ளுவதைப்போல், கூட்டத்தை அப்படியே பின்னுக்குத் தள்ளிவிட்டுக் கதவைத் தாளிட்டுக் கொண்டனர் போலீஸார்! தள்ளப்பட்டவர்களில் ஒருவனான நான், என் அறைக் கதவைத் திறந்து உள்ளே நுழைந்து, படுக்கையில் அமர்ந்தேன். ஜன்னல் வழியாக எனக்கு வந்த கடிதங்கள் அறைக்குள் வீசப்பட்டிருந்தன. அவற்றைச் சேர்த்து எடுத்தேன். அதில் ஒரு நீண்ட கவரும் இருந்தது. அதன்மேல், `அனுப்பு' என்ற தலைப்பின் கீழ், “ஆர். மனோன்மணி, ரூம் நிர் 22, ராயல் ஹோட்டல், சேலம். என்றிருந்தது. எனக்குத் திக்கென்றிருந்தது. நான் இருந்த அறையின் எண் 21. அதே ஹோட்டலில் சேலத்திலேயே தான் அடிப்பட்டுக் கிடந்த பெண்ணின் அறை எண் தான் இருபத்திரண்டாக இருக்கவேண்டு மென்று ஊகித்துக் கொண்டேன். வேகமாகக் கூட்டைக் கிழித்துப் பார்த்தேன். ஒரு கதையும், அத்துடன் இணைத்திருந்த ஒரு கடிதமும் எனக்கு மங்கலாகத் தெரிந்தன. திகிலில் கண் மங்கியிருந்தது. உணர்வு பெற்றுக் கடிதத்தைப் படித்துப்பார்த்தேன்.

“அன்புடையீர்! 

   வணக்கம். 

இத்துடன் அனுப்பி யிருக்கும் என் கதையைப் படித்துப் பார்த்துப் பிரசுரிக்க வேண்டுகிறேன். தாங்கள்தான்.... பத்திரிகையின் ஆசிரியர் என்று ஹோட்டல் பலகைக் குறிப்பில் பார்த்தேன். தங்களிடம் சில விஷயங்கள் நேரே சொல்லிக் கதையையும் கொடுக்கலாமென்று பல தடவை முயன்றேன். அப்பொழுதெல்லாம் உங்களுடன் வேறு சிலரும் இருந்து கொண்டே இருந்தனர். நேற்று நீங்கள் குளிக்கப் போகும்போது நிறுத்தி, விஷயத்தைச் சொல்லலாமென்று விரும்பினேன். ஆனால் குனிந்த தலை நிமிராமலேயே குளிக்கச் சென்றுவிட்டீர்கள்! ஆகவே தங்களைத் தனியாகச் சந்திப்பது இயலாது என்றெண்ணி இந்தக் கதையைத் தபாலில் அனுப்பியுள்னேன். இது என் வாழ்வை ஒட்டியது. தங்கள் பதிலை எதிர்பார்க்கிறேன். 

தங்கள் அன்புள்ள 

  மனோன்மணி 

கடிதத்தை மடித்து வைத்துவிட்டுக் கதையைப் படிக்கலானேன். அந்தக்கதைக்குத் தலைப்போ மனோன்மணி என்றிருந்தது! 

****



  கோமதி நாயகம் 

நாவல் எழுதுகிறவர்கள் முதலாவது அத்தியாயத்தை மெத்தமெதக்க ஆரம்பித்தாலும், அடுத்தடுத்த அத்தியாயங்களைச் சுகமாகக் கொண்டு செல்வது வழக்கம். ஆனால் வாழ்க்கை என்ன, நாவலா? வாழ்க்கையிலேயே விறுவிறுப்பான கட்டம், முதல் அத்யாயம்தானே! வாலிபப் பருவத்தில் எல்லைகடந்த ஆனந்தத்தில் ஆரம்பமாகும் வாழ்க்கை, வயது ஏற ஏற,தேர் போலச்சென்று நாய்போலத் திரும்புதல்' என்று சொல்வார்களே, அந்த கதியில் அல்லவா ஆய்விடுகிறது! இது என் அனுபவம் மட்டுமல்ல மனித வர்க்கத்திற்கே பொதுவான உண்மை என்றுதான் நினைக்கிறேன். என் சகாக்கள் பலரும் என்னைப் போலத்தான் இருக்கிறார்கள். பார்க்குமிடமெல்லாம் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும்' பராசக்தியைப் போல, வயதான காலத்திலே இளம்பெண்ணை மணந்து, அவள்போகிற வழியில் விழிவைத்து, ஊனும் உருகி, உள்ளமும் கருகி, ஊமையாய்ச் செவிடாய்க் குருடாய் வாழ்பவர்களின் தொகை எவ்வளவாகப் பெருகியிருக்கிறது! இது அவ்வளவாகப் பெருகியிருப்பதுதான் எனக்கு ஓரளவு மனச்சாந்தியைத் தருகிறது ! தான் ஒருவன் மட்டுமே முட்டாளா யிருப்பதில் வருத்தப்படுபவன், தன்னைப்போன்ற பலர் இருப்பதைப் பார்த்துத் திருப்திப்படுவது போலத்தான் இதுவும்!

 ஐம்பத்தியேழு வயதாகியும் ஆசை முற்றுப் பெறாத எனக்கு அறிவுறுத்த வந்தாள் மனோன்மணி. பார்வதி என்னிடப் வைத்திருந்த அன்பை போலவே, மனோன்மணியும் வைத்திருப்பாள் என்ற எண்ணம்தான் அவளை மறக்க விரும்பி என் ஆசையைத் தூண்டிவிட்டது. ஆனால், வண்ணானுக்கு வண்ணத்தி மேல் ஆசை, வண்ணாத்திக்குக் கழுதை மேல் என்ற பழமொழி அப்பொழுது எனக்குத் தெரியாது. 

முதல்நாள் இரவு அவளைத் தனியறையில் கண்டதும், மனோன்மணி!' என்றழைத்தேன். மெளனமாக நின்றாள். ஆசையோடு அருகே சென்றேன்; அழுத கண்ணுடன் திரும்பிப்பார்த்தாள். காரணம் கேட்டேன்; கண்களைக் கசக்கினாள். என்ன காரணமாயிருக்குமென்று எண்ணிப் பார்த்தேன்; ஏதும் புலகைவில்லை. என் கிழக்கோலம் என்னை இடித்துச் சொன்னது; "பட்டாடை வந்திருக்கிறது; கசக்கிக்கட்டு" என்று. ஆனால், “மலர் வந்திருக்கிறது; கசக்கி முகர் ' என்று சொல்லவில்லை. கற்பனைக்காரர்களின் பரம்பரை உரிமையான அந்த உவமை, என் உள்ளத்திற்குக் கசந்தது போலும், கல்யாணம், மனோன்மணிக்குக் கசந்ததுபோல.



ஏன் மனோன்மணி என்னைப் பிடிக்க வில்லையா உனக்கு?" என்று கேட்டேன். பேசா மடந்தையாகவே நின்று கொண்டிருந்தாள். என் ஆசை தளர்ந்தது; வெறுப்புத் தோன்ற ஆரம்பித்தது. 

மனோன்மணி ஏழையின் மகள்; பணக்காரனான நான் கேட்டதும் மனமுவந்து மணம் செய்து கொடுக்கச் சம்மதித்தான் அவளப்பன்" மனோன்மணி சம்மதிப்பாளா?' என்று கேட்டேன். "என் சம்மதம்; அது சம்மதம்தான்" என்று ஏக வசனத்தில் சொல்லிவிட்டான் அவன். என் ஆசை மீறியது; அள்ளிக் கொடுத்தேன், ஆயிரம் ரூபாய்களை! ஆசைக் கிழத்தியை அருகிலேயே வைத்திருக்கும் உரிமையை ஐயர் கொடுத்துவிட்டார். 

வீட்டுக்கு வந்துவிட்டாள்; முகம் கொடுத்துப்பேச மறுக்கிறாள். நான், அவள் உதட்டைப் பார்க்கிறேன்; அவள் என் உருவத்தைப் பார்க்கிறாள். என் நரைத்த தலை அவளுக்கு நஞ்சாகத் தோன்றியதோ,

சுருக்க முகம் மயக்கத்தை ஊட்டியதோ, வெகு நாட்களுக்கு முன் பிரகாசமாயிருந்த என் கண்கள் இப்பொழுது அவளை வெருட்டினவோ தெரியவில்லை; என் ஆத்திரமும் ஆசையழிவும் போட்டிபோட "முடிவாக உன் அபிப்பராயம் தான் என்ன என்று கேட்டேன். சடக்கெனத் தலையை நிமிர்ந்து ஆவேசங் கொண்டவளைப் போல நடந்து படுக்கையில் சாய்ந்தாள். அவளிடம் ஆசையோடு பேச வேண்டுமென்று நினைத்தேன். பேச நினைத்ததெல்லாம், இந்த வீடு பிடிக்குதா? இதெல்லாம் உனக்குத்தான்' என்பது போன்ற சொத்தைப் பேச்சுக்கள் தாம். 

அவள் அருகில்போய் அமர்ந்தேன்."இனி உன் இஷ்டம்" என்று சொல்பவள் போல அசைவற்றுக் கிடந்தாள் அவள். எனக்கு வெறுப்பு அதிகமாகிவிட்டது. ''பணத்தைக் கொட்டி வாங்கிக்கொண்டு வந்தேன் உன்னை. விபசாரிக்குக்கூட விவஸ்தை தெரியும்; வாங்குகிற பணத்துக்கு வாய்ச்சாலம் காட்டுவாள். நீ அவளைக்காட்டிலும் கேவலம்!'' என்று இரைந்துவிட்டுக் கதவைத் திறந்துகொண்டு வேகமாகச் சென்று படுக்கையில் படுத்துக் கொண்டேன். 





மனோன்மணி 

சென்றுவிட்டார் அவர். எனக்கு ஒரு வகையில் நிம்மதி. ஆனால், பாவம் எவ்வளவு ஆசையோடு கல்யாணம் செய்துகொண்டார்? எவ்வளவு ஆனந்தத்தோடு தனியறைக்குள் நுழைந்தார்? - அதற்கென்ன செய்வது ? கன்னிப் பெண்களின் மனமறியாத காமாந்தகாரர்கட்கு இத்தகைய தண்டனைதான் சரி. ஆனால் அந்தக் கொள்கைக்காக மட்டுமே நான் அவரை வெறுக்க வில்லை. வெட்கத்தை விட்டுச் சொல்கிறேன். நான் இப்பொழுது மூன்று மாதக் கர்ப்பிணி. என்னை விரும்பிச் சேர்ந்தவன் ஒரு பெரிய செல்வந்தரின் மகன். விட்டுப் பிரிந்துவிட்டான் சொல்லிக் கொள்ளாமலே இப்பொழுது சேலத்திலோ எங்கோ வியாபாரம் செய்து கெண்டிருக்கிறானாம்.

 அன்றிரவு நிம்மதியாகத் தூங்கினேன். மறுநாள் அதிகாலைபில் அவர்' எழுவதற்குத் முன்பே எழுந்து பெட்டியைத் திறந்து கொஞ்சம் பணம் எடுத்துக்கொண்டு வெளியே கிளம்பினேன். 

சேலம் வந்துவிட்டேன். 

சுற்றிச்சுற்றி அலைந்தேன். கடைசியாக அவரது சொந்தக் கடையை அடைந்துவிட்டேன். அங்கிருந்தவர்களில் ஒருவரிடம் கேட்டேன். அதற்கு 'முதல் நாள்தான் ஊருக்கு சென்றார்" என்று பதில் வந்தது. மனமுடைந்து போனேன்....... 

***

 கதையைப் படித்து முடித்தேன். இது கதையாகவே தோன்றவில்லை எனக்கு. தன் வாழ்க்கையை ஆவேசத்தோடு எழுதிச் சில இடங்களில் மெருகும் கொடுத்திருக்கிறாள் என்றுதான் தோன்றிற்று. 

இரண்டு தினங்கள் கழிந்தன. 

அன்றையத் தினசரியில் ஒரு செய்தி கண்டேன். மனோன்மணி கொலை செய்யப்பட்டது. சம்பந்தமாக அவளது கிழக்கணவனையும் ராவல் ஹோட்டல் ஊழியர்கள் இருவரையும் கைது செய்திருப்பதாகக் கண்டிருந்தது. 

வழக்கு நடந்தது. மனோன்மணியின் தந்தை, தனக்கு மனோன்மணி சேலத்திலிருந்து எழுதிய கடிதத்தையும் கோர்ட்டில் சமர்ப்பித்தார். அந்தக் கடிதத்தின்படி மனோன்மணியின் பணக்காரக் காதலனுக்கு ஆயுள் தண்டனை விதிக்கப்பட்டது. 

கிழவர் விடுதலை யடைந்த மகிழ்ச்சியில் என்னைக் கட்டித்தழுவி, தம்பி! உனக்கு நான் என்ன கைம்மாறு செய்யப் போகிறேன் என்றார். 

"வேறொன்றுமில்லை. உம்மைப்போன்ற வயதேறிய வாலிபர்கள்' இந்த மாதிரி அநியாயமான கலியாண காரியத்தில் ஈடுபடும்போது உங்கள் அனுபவத்தை அவர்களுக்குக் கொஞ்சம் எடுத்துச் சொல்லுங்கள்" என்றேன் நான்.

 "சரிடா தம்பி! இனிமே இந்த மாதிரிக் கெட்ட வழிக்கெல்லாம் போகமாட்டேன் நான்!" என்று கைகளை ஆட்டி, அடக்கங்காட்ட மெதுவாகச் சொன்னார் அந்த 'மாஜிமாப் பிள்ளை!'
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-10i-1sep1948-22-proofed.docx =====

பொன்னி

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

துணை ஆசிரியர்: நாரா நாச்சியப்பன்



பொருளடக்கம்



நாரா நாச்சியப்பன் 

“தியாகி” 

கமலா விருத்தாசலம் 

தில்லைவில்லாளன் 

ரகுநாதன் 

டி. கே. சீனிவாசன் 

அத்தான் 

கோவை இளஞ்சேரன் 

அண. இராமநாதன் 

நா.வேத்தரசன் 

வெ.குருசாமி 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



மலர்: 2 

இதழ்: 10 

திருவள்ளுவர் ஆண்டு: 1979 

ஆவணித்திங்கள் 16-ம்  நாள் 





செய்திப் பாட்டு 

ஆச்சாரியார் உலா! 



செந்தமிழ் நாட்டார் சித்தங் குலைய 

வடநாட் டாட்சியை வளர்க்கும் பணியை 

ஏற்றார்; பதவியில் இன்பங் கண்டார்; 

ஆச்சாரி யாராம் அரசியற் சூழ்ச்சி 

வல்லார் சென்னை வருதற்கெண்ணினார்! 

வடவர் ஆணைக் கடங்கி நடக்க 

உடன்பட் டோராய் உள்ள, சென்னையின் 

ஆளவந்தார், ஆச்சாரி யாரை 

வரவேற் பதெனக் கருதி முடித்தனர்! 

ஆச்சாரி யார்வரின் ஆரியம் ஓங்கும்; 

பேச்சால் துன்பம் பெருகிடும்; தமிழர் 

இனத்தின் பகைவருக் கிங்கேன் விருந்தெனக் 

கேட்ட கிழவரைப் பூட்டிச்சிறைவைத்(து) 

ஆட்டமும் பாட்டும் காட்டி யவரைக் 

கூட்டி வந்தனர்.கொதித்தது தமிழகம்! 

தம்மையிந் நாட்டின் மன்னர் மன்னனாய் 

எண்ணிய ஆச்சாரி யார்வரும் உலாவைக் 

கண்டோர் குமுறினர்! கருப்புக் கொடிகளை 

உயர்த்தினர்! திரும்பிப் போவென ஒலித்தனர்! 

சிப்பாய்த் தொழிலினர் சீறினர்! மக்களை 

விரட்டினர்! அடித்தனர்! வேதனை பெருக்கினர்! 

வரவேற் பாரென வந்த இடத்தில் 

அவமானச் சின்னமே அகன்று போவெனக் 

கிளம்பிய பேரொலி கேட்டார்! அடியும், 

குத்தும், அலறும் கொடுமையும் கண்டார்! 

சுவரெலாம் போவெனச் சொல்லும் எழுத்தும், 

புறாவும் காகமும் போவெனக் காட்டும் 

கருப்புக் கொடியும் கண்டார்! தமிழர் 

வெறுப்பைக் கண்டார்! விரைந்தகன் றாரே! 

அகன்றவர் செருக்கில் அணுவள வேனும் 

குறைவில் லாமல்; “நிறைந்த மகிழ்வால் 

சென்னையில் மூன்று நாள் சென்றதாய்” மொழிந்தார்! 

தமிழரின் வெறுப்பை இனிப்பென 

நினைப்பது தவறென நிகழ்த்துவோம் நாமே! 

-நாரா. நாச்சியப்பன்





முதல் அத்தியாயம் 

மொழிப்போரில் முதல் அத்தியாயம் முடிவுற்றது! ஆகஸ்டு பத்தில் மறியல் தொடங்கிற்று! நாடெங்கும் ஊர்வலங்கள், பொதுக்கூட்டங்கள் நடைபெற்றன. சென்னை நகரில் இடைவிடாது தலைவரும் தளபதியும் ஏனைய தோழர்களும் போர் முழக்கம் செய்து கொண்டே இருந்தனர். இடையிலே 'ஆச்சாரியார் பவனி வருவார்' என்று அறிவிக்கப்பட்டது; அத்துடன் ஆர். கே. சண்முகனார் நிதி மந்திரிப் பதவியினின்றும் விலகினார்' என்று மற்றொரு செய்தியும் வந்தது. 

பெரியார் சூதினை உணர்ந்துகொண்டார், ஆச்சாரியர் வருகையும் நேரு வருகை போல ஒரே ஆரவாரமாக, அமைதியாக முடிந்துவிட்டால் "தென்னாடு நமதே!" என்று வடவர் கொக்கரிக்க இடமாகும் என்று கருதினார். சென்னைப் பொதுமக்களுக்கு ஆணை பிறப்பித்தார் ஆச்சாரியாருக்குக் கருப்புக் கொடி பிடியுங்கள் என்று! சென்னை நகரம் இந்த ஆணையை ஏற்கச் சித்தமாகி விட்டது! ஆகஸ்டு 22 - ஞாயிற்றுக்கிழமை. மறுநாள் கவர்னர் ஜெனரல் சென்னைக்கு வர இருக்கிறார்; பெரியார் திட்டப்படி கருப்புக் கொடி ஆர்ப்பாட்டம் நிகழ்ந்தால் கவர்னர் ஜெனரல் எவ்வளவு வருத்தப்படுவார், நம்மைக் கையாலாகாதவர்கள் என்றல்லவா கருதிவிடுவார் என்றெண்ணிற்றுச் சென்னை அரசாங்கம். சற்று அயர்ந்திருந்த ஓமாந்தூராரை மதுரைத் தோழர் வைத்தியநாத ஐயர் எழுப்பிவிட்டார்! பிரதமர் திட்டமிட்டார்! சென்னைப் போலீஸார் திராவிடக்கழக நிர்வாகக் கமிட்டி பெரியார் இல்லத்தில் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது புகுந்து அங்கேயிருந்த நூறு பேரையும் ஒருவர் விடாமல் கைது செய்து காவலில் வைத்தனர் கழகத்தார் இந்தத் திடீர் அடக்குமுறையால் அதிர்ச்சியடைந்து பின்வாங்கிவிடுவர், கவர்னர் ஜெனரல் வைபவம் அமைதியாக முடியும் என்று ஓமாந்தூர் எண்ணினார். ஆனால் கைது செய்த அன்று மாலையிலேயே ஜிம்கானா மைதானத்தில் கூடிய கூட்டமும் திரு. வி. கலியாணசுந்தரனார் அங்கே ஆற்றிய வீர உரையும் மக்கள் பின்வாங்கவில்லை; ஆனால் முன்னைவிடக் கொதிப்படைந்திருக்கின்றனர் என்பதையே காட்டின. மறுநாள் ஆச்சாரியார் சென்றவிடமெல்லாம் சென்னை மக்கள் கருப்புக்கொடி பிடித்துத் தங்கள் வெறுப்பைக் காட்டினர்! ஸ்டேடியம் வரவேற்பு பெருத்த சோதனை, போலீஸ் பாதுகாப்போடு நிகழ்ந்தும் அங்கேயும் கருப்புக் கொடிகள் பெருவாரியாக வீசப் பட்டன! மேலும் நாடெங்கும் பட்டி தொட்டிகளிலெல்லாம் மக்கள் தலைவர்களை - கழகத்தின் கண்மணிகள் எனத்தக்க நூறு தோழர்களைத் திடீரெனக் கைது செய்ததைக் கண்டித்து ஊர்வலங்கள், கடையடைப்பு, கண்டனக்கூட்டங்கள், வேலை நிறுத்தங்கள், பள்ளிகளுக்கு மாணவர் செல்லாமை முதலியன நிகழ்ந்திருக்கின்றன! சென்னை மறியலும் முன்னைவிடக் கட்டுப்பாடாகவும் அமைதியாகவும் நடந்திருக்கிறது! இந்நிகழ்ச்சிகள் அரசாங்கத்தின் திட்டத்தைத் தவிடு பொடியாக்கின! பெரியாரைக் கைது செய்து மடக்கிவிட்டால் அனைத்தும் அடங்கிவிடுமென்று சென்னை சர்க்கார் நினைத்தது வீணாயிற்று! ஆச்சாரியார் மனம் புண்ணாகும்படி “வடவருக்குத் தென்னாட்டில் இனி வாழ்வில்லை" என்பதைச் சென்னை மக்கள் நன்கு புலப்படுத்திவிட்டனர்! அரசாங்கமும் ஆச்சாரியார் சென்னையை விட்டு விடை பெற்ற இரண்டு நாளிலேயே கைது செய்த தலைவர்களை விடுதலை செய்திருக்கிறது! ஓய்வென்பதையே அறியாத தலைவர் பெரியாருக்கு ஓமாந்தூரார் ஐந்து நாட்கள் கட்டாய ஓய்வளித்தார் என்றே கூறவேண்டும்! தலைவர்கள் அடுத்த நடவடிக்கை என்ன என்பதை இனி முடிவு செய்வர்! இவ்வாறு மொழிப் போரின் முதல் அத்தியாயம் ஆச்சாரியார் வருகையின் போது உச்சநிலையடைந்து முடிந்திருக்கிறது. இனி இரண்டாம் அத்தியாயம் தொடங்குமென எதிர் பார்க்கலாம். 

இதற்கிடையில் மறியல் தொண்டர்களைக் கைது செய்து சிறைப்படுத்தாமல் புதிய முறையைக் கையாண்டிருக்கிறது சென்னை சர்க்கார். நகருக்கு 32 - மைல் தொலைவில் கொண்டுசென்று அவர்களை விடுதலை செய்திருக்கிறது. அவர்கள் அங்கேயிருந்து முப்பத்திரண்டு மைல் தொலையும் நடந்து நகருக்கு வந்திருக்கின்றனர்! இது ஒன்று. சென்னை நகரில் கழகத்தார் எவ்வித பலாத்காரமுமின்றி அமைதியாகவே தங்கள் காரியங்களை நடத்தி வருகின்றனர். அப்படியிருக்க மற்றக் காலிகளின் செய்கைகளை அவர்கள்மேல் சுமத்தித் தடியடிப் பிரயோகத்தைத் தண்ணீர் பட்டபாடாகச் சென்னை போலீஸார் கையாளுவதாகத் தெரிகிறது! இது இரண்டு. தூத்துக்குடி, மதுரை போன்ற இடங்களில் 144 உத்தரவு பிறப்பிக்கப்பட்டுக் கூட்டங்கட்கும் ஊர்வலங்கட்கும் தடை விதிக்கப்பட்டிருக்கிறது. ஆங்காங்கே பல தோழர்கள் கைது செய்யப்பட்டிருகின்றனர் என்ற செய்தியும் வந்திருக்கிறது! இவற்றினின்று சென்னை அரசாங்கமும் இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் தாம் இதுவரை கையாண்ட தலையிடாக் கொள்கையை மாற்றிக்கொண்டு அடக்குமுறையின் முதல் அத்தியாயத்தைத் தொடங்கியிருப்பதாகவே தெரிகிறது! 

ஆனால் ஓமாந்தூரார் கடந்த ஒருமாத காலத்திற்குள் அதுவும் சென்ற ஒருவாரத்திற்குள் - திராவிடர் கழகத்தின் பலத்தை உணர்ந்திருப்பாரென்றே எண்ணுகிறோம்! அதனைச் சரியாகத் தெரிந்து கொள்ளவே இந்தத் தலைவர்கள் கைது நாடகம் கூட நடந்திருக்கலாமென்றும் நினைக்கிறோம்! மேலும், பெரியாரைச் சந்தித்தபின் அவர் வெளியிட்டிருந்த அறிக்கையில் இந்தியைத் தமிழ்நாட்டில் பெரும்பாலான மாணவர்களும் பெற்றோர்களும் ஆதரிக்கிறார்கள் என்பதைச் சர்க்கார் உணர்ந்திருக்கிறது என்று குறிப்பிட்டிருந்தார். அந்த வாசகத்தைச் சரிபார்த்துக் கொள்ள இப்பொழுது அவருக்கு வாய்ப்புக் கிடைத்திருக்கிறது. மொழிப் போரின் முதல் அத்தியாயமே அவருக்கு இந்திக்கு ஆதரவு எவ்வளவு இருக்கிறது என்பதை உணர்த்திவிடப் போதுமானது! 

மொழிப்போர் தன் குறிக்கோள் வெற்றியடையும்வரை நிற்கப் போவதில்லை! அரசினர் சூழ்ச்சிகள் மக்களிடையே வளர்ந்துள்ள மொழியார்வத்தைத் தணித்துவிட முடியாது! அடக்குமுறைகள் தொண்டர்களின் உறுதியைக் குலைத்துவிடுமென்று எதிர்பார்ப்பதும் வீண் கனவு! இச்சமயத்தில் புரட்சிக் கவிஞரின் வரிகள் நமக்கு அரியதொரு உண்மையை விளக்குகின்றன. 

………………முன்னான் 

அரசிருந்த  தமிழன்னை  ஆட்சியிலே   சூழ்ச்சி செய்யும் ஆட்கள் யாரும்

எரி சருகு! தமிழரிடை எழுச்சியுறும் தமிழார்வம் கொழுத்த தீ! தீ!





போராட்டச்செய்தி 

1948 ஆகஸ்ட் 13: நான்காம் நாள் மறியல் - பச்சையப்பன் மாணவர்கள் தங்கள் பள்ளியில் மறியல் செய்யும்படி சர்வாதிகாரியை வேண்டினர். 

14: மாகாணத் தமிழாசிரியர் மூன்றாவது மாநாடு சென்னை பார்க்டவுன் மெமோரியல் மண்டபத்தில் நிகழ்ந்தது. இந்தியை உடனே விலக்கும்படி அரசியலாரை வற்புறுத்திப் போர்ப்பரணி பாடினர் தமிழ்ப் புலவர்கள். 

16: ஐந்தாம் நாள் மறியல் வெற்றிகரமாக நிகழ்ந்தது. முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலைப்பள்ளி முன்பும் 300 மாணவர்கள் மறியல் செய்தனர். போலீசார் பிரம்பாலடித்து விரட்டினர். 

17: ஆறாவது நாள் மறியல் - பழைய தொண்டர்களோடு பேராசிரியர் அப்பாத்துரை அவர்களின் துணைவியார் அலர்மேலு அம்மையாரும் புதிதாக மறியலில் கலந்து கொண்டார்கள். நாகர்கோவிலில் பதினேழு கருஞ்சட்டைத் தோழர்கள் கைது. 

18: ஏழாம் நாள் மறியல். 

19: சைதாப்பேட்டையில் பொதுக்கூட்டம்; பெரியார், அண்ணா அப்பாத்துரையார் முழக்கம். 

20: தமிழரசுக் கழகத்தினர் 23 பேர் சட்டசபை முன்பு மறியல் செய்தனர். சென்னை வண்ணையம்பதியில் பெரியார் பேசினார். 

22: திராவிடர் தலைவர் பெரியார், தளபதி அண்ணாத்துரை தலைவர் வேதாசலம், ஆசிரியர் குருசாமி மற்றும் தொண்ணூறுபேர் திடீரென்று காலை 10 மணிக்குத் திராவிடக் கழக நிர்வாகக் கமிட்டி நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது போலீசாரால் கைது செய்யப்பட்டனர். மாலையில் ஜிம்கானா மைதானத்தில் திரு. வி. க. வீர உரை ஆற்றினார். சென்னை கொந்தளித்தது. 

இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை; எனவே போராட்டம்.

23: தலைவர்கள் கைது. நாடெங்கும் கொந்தளிப்பு - கடையடைப்பு. மறியல் - ஊர்வலம் - கண்டனக்கூட்டங்கள் - மாணவர்கள் ஸ்ட்ரைக். ஆச்சாரியார் சென்னை நகரசபை வரவேற்புப் பெற வந்தார்; சென்னைப் பொதுமக்கள் கறுப்புக் கொடிகாட்டித் தங்கள் வெறுப்பைப் புலப்படுத்தினர். பலர் கைதாயினர் - பச்சையப்பன் கல்லூரியில் வேலை நிறுத்தம். எட்டாவது நாள் மறியல். தற்காலிக காப்டன் தோழர் எம். கே. தங்கவேலர். தோழியர் டி. பாப்பம்மாள், கே. துரைக்கண்ணம்மாள், தோழர் சி. எஸ். திராவிடமணி ஆகியோரும் சேர்ந்து கொண்டனர். 

24: ஒன்பதாம் நாள் மறியல். ஆச்சாரியாருக்குத் தியாகராய நகரில் தக்கர் பாபா வித்தியாலயத்துக்கு எதிரில் கறுப்புக் கொடி பிடிக்கப்பட்டது. மதுரையில் இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடு நடைபெறுவதைத் தடைசெய்து 144 பிரகடனம் செய்யப்பட்டது. 

25: பத்தாம் நாள் மறியல். இந்திப் புத்தகங்களைத் தீயிலிட்டனர் மாணவர்கள். தோழர் என். ஜீவரத்தினம் தற்காலிக சர்வாதிகாரி - மைலாப்பூரிலும் கவர்னர் ஜெனரலுக்குக் கறுப்புக்கொடி பிடித்தனர் மக்கள். போலீஸார் தடியடிப் பிரயோகம். பலருக்குக் காயம், நால்வர் கைது. 

26: 11 - வது நாள் மறியல். ஊர்வலம் கூடாதென்றனர் போலீஸார். நடத்துவோம் என்றனர் தொண்டர்கள். 12 தொண்டர்களையும் போலீஸார் கைது செய்து லாரியில் கொண்டு சென்று 32 மைலுக்கப்பால் சென்று விடுதலை செய்தனர். ஆனால் மக்கள் ஊர்வலம் நிகழ்ந்தது. 

27: பகல் 12.30 மணிக்குத் தலைவர் பெரியார் மற்றும் கழகத் தோழர்கள் அனைவரும் விடுதலை செய்யப்பட்டனர்.



நீடிக்கிறது…………………………………………………………………………………………………………………………



காலமும் கருத்தும் 

இனாம்களை நீக்கினர்! 

ஜமீன்தாரியொழிப்பு மசோதாவிலிருந்து 1936-ம் ஆண்டு இனாம்களை எடுத்துவிடுவதென்று சென்னை சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சியும் தீர்மானித்துவிட்டது. முன்பு இதே கட்சி இனாம்களை நீக்கக் கூடாது என்று பெரும் பான்மையாகத் தீர்மானித்ததைப் பொதுமக்கள் இச்சமயத்தில் நினைவு படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். ஏன் இந்த முரண்பாடான முடிவுகள் என்று மக்கள் திகைப்படையத்தான் செய்வார்கள். பொது மக்களின் பிரதிநிதிகள் என்று கூறிக்கொள்ளும் காங்கிரஸ் சட்டமன்ற உறுப்பினர்கள் பொதுமக்களின் விருப்பு வெறுப்புகளைச் சிறிதேனும் பொருட்படுத்துவதே இல்லை. இங்கேயுள்ள சிறுகூட்டம் தோழர் வைத்தியநாதையர், வரதாச்சாரி போன்றவர்கள் நினைத்ததை முடித்துவிட்டார்கள். தங்கட்கு ஆதரவாகச் சட்டசபைக் கட்சி இல்லையென்றால் எந்த முடிவிற்கும் டில்லி செல்வார்கள். அங்கேயுள்ள மேலிடத்தாரைத் தங்கள் ‘திறமை’யால் திருப்திப் படுத்துவார்கள். மேலிடம் சென்னைக்குக் கட்டளை பிறப்பிக்கும். பிறகு சென்னை வீரர்கள் வைத்தியநாதய்யருக்கு ஆதரவாக முடிவு செய்வார்கள்! இவ்வாறுதான் 'இனாம்' பிரச்னை பாதாளத்தில் போய்விட்டது. என்றாலும் 'இனாம்'களை வைத்தியநாதய்யர்கள் இன்னும் எத்தனை ஆண்டுகள் தங்கள் செல்வாக்கினால் வாழவைக்க முடியுமென்று நமக்குத் தெரியவில்லை. ஐமீன் ஒழியும்போது இனாம் வாழவேண்டுமென்று மக்கள் முனனேற்றத்தில் கருத்துள்ள யாரும் சொல்ல முடியாது! எனவே என்றோ ஒரு நாள் - அதுவும் - மிக விரைவில் - இனாம்கள் ஒழிக்கப்படப்போவது திணணம்! 

மதுவிலக்கு மகத்துவம்! 

சென்னை வந்தபோது பண்டிதர் நேரு, சர்க்காருக்கு மது விலக்குத் திட்டத்தை விரிவுபடுத்த வேண்டாமென்று குறிப்புக் காட்டினார். நம் அமைச்சர்களுக்கு அது போதாதா? வரும் அக்டோபரில் பாக்கியிருந்த எட்டு மாவட்டங்களில் மதுவிலக்கு அமுலுக்கு வரப்போவதில்லையென்றே தீர்மானித்துவிட்டனர்; ஆனால் சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சியோ மந்திரிகளைத் தட்டிக்கொடுத்து "அஞ்சாதீர்கள்! நாங்கள் இருக்கிறோம் . மதுவிலக்கை நிறுத்தி வைப்பதா?" என்று ஒற்றைக் காலில் நின்றிருக்கிறது. ஓமாந்தூராரும் வேண்டா வெறுப்பாகக் கட்சி முடிவை ஏற்க வேண்டியதாயிற்று! ஆனால் இது ஒன்றும் நிச்சயமில்லை. இன்னும் ஒரு மாதம் இருக்கிறது. அதற்குள் பித்தாபுரம் யுவராஜா போன்று இங்கே சிறுபான்மையாய் நின்று மது விலக்கை எதிர்த்தவர்கள் டில்லி சென்று மேலிடத்தைத் 'தாஜா' செய்தால் ஒரு வேளை மேலிடம் "மதுவிலக்கை நிறுத்து" என்று உத்தரவிட்டாலும் இடலாம்! அப்போதும் நம் சென்னை வீரர்கள் முன் செய்த தீர்மானத்தை மறந்துவட்டு மதுவிலக்கை எதிர்த்து ஓட் செய்வார்கள்! இப்படி நடந்தாலும் நாம் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை! காங்கிரஸ் காரர்களின் மதுவிலக்கு மகத்துவம் இந்நிலையில் இருக்கிறது. 

சண்முகனார் விலகினாய் ! 

பட்டேலின் சர்க்காரில் நம் பொருளாதார நிபுணர் ஆர். கே. சண்முகனார் ஒரு ஆண்டு எப்படிக் காலந்தள்ள முடிந்ததோ நாம் அறியோம்! ஏதோ பிழை செய்த மாதிரிச் செய்து, அதனைத் தானாகவே உணர்ந்த மாதிரி காட்டிக்கொண்டு, அதன் பினனும் பதவியிலிருப்பது தவறு என்று எடுத்துக்காட்டித் தானாகவே விலகிக் கொண்டு கோவை வந்து சேர்ந்துவிட்டார் நமது மதி மிக்க சண்முகனார்! "நிதி மந்திரி அடுத்தவர் யார்?" என்று முடிவு செய்ய முடியாது நேரு சர்க்கார் திணறுகிறதென்றாலும் நம் சண்முகனார் அங்கேயிருந்து விடைபெற்று வந்தது நமக்கு, தென்னாட்டுக்கே நல்ல வாய்ப்பென்றே கூறுவோம். பார்ப்பனரல்லாதார் என்ற முறையில் தென்னாட்டினின்றும் சண்முகனார்மீது மட்டும்தான் வடவர் பார்வை விழுந்தது! அவரையும் நீடிக்கவிடாமல் தானாக விலகிக்கொள்ளுமாறு செய்து விட்டார்கள் அவர்கள்! தோழர் சண்முகம் அவர்கள் தம் ஓராண்டு அனுபவத்தில் "ஒன்றுபட்ட இந்தியா கூடாது" என்ற கசப்பான உண்மையை உணர்ந்திருப்பார் என்றே கருதுகிறோம். திராவிட மக்கள் பிரிவினைக்கான போரிலே முனைந்திருக்கிறார்கள். சண்முகனார் விலகிய செய்திவேறு அவர்கட்குக் கொதிப்பை ஏற்படுத்தியுள்ளது! பொது வாழ்க்கை அவரை அழைக்கிறது! திராவிடத் திருநாடு கோவைக் கோமானின் தொண்டினை எதிர் பார்க்கிறது! 

பவநகர் மன்னர் 

சென்னைக் கவர்னர் பதவிக்கு வரப்போகிறவர்கள் என்று வெளிவந்த பெயர்கள் ஏராளம்! ஆனால் பெயர் வெளி வராத, யாரும் எதிர்பாராத பவநகர் மன்னர் சென்னைக் கவர்னராக நியமிக்கப்பட்டுள்ளார்! இந்திய சர்க்காரின் சூத்திரக் கயிற்றைத் தன்னிடம் வைத்துள்ள சர்தார் படேல் என்ன செய்வார் என்று யாரும் புரிந்துகொள்ள முடியாது! சமஸ்தான மன்னர்களையெல்லாம் அழைத்துக் கையெழுத்து வாங்கிக் கொண்டு அவர்களைச் சாதாரண மனிதர்களாக்கி விடுவார்! அப்படி அவர்கள் மறுத்தாலும் அவர்கள் சார்பாகவே அரசாங்கம் நடத்தும்படி ஜில்லாக் கலெக்டர்களுக்கு உத்தரவிடுவார்! சில சமஸ்தான மன்னர்களை ராஜப் பிரமுகர்கள்ளாக்குவார்! சிலரை மாகாணக் கவர்னர்களாகவும் ஆக்குவார்! அவர் கொள்கை சமஸ்தானாதிபதிகளை எதிர்த்தா, ஆதரித்தா என்றே யாரும் புரிந்துகொள்ள முடியாது! 

சென்னைக் கவர்னர் நியமனம் இத்தகைய குழப்பத்தைத்தான் உண்டாக்கியிருக்கிறது! சமஸ்தானங்கள் கலைக்கப்பட்டு ‘ராஜா’க்கள் மனிதர்களாக்கப் படும்போது மன்னர் ஒருவரைக் கவர்னராக்கி மாகாணத்தையே சமஸ்தானமாக்கியிருப்பது விந்தைதான்! ஆனால் இதிலும் சர்தாரின் வீரதீரப் பராக்கிரமங்கள் இல்லாமற் போவதற்கில்லை! அது எப்படியானாலும் புத்திசாலிகள் நிரம்பிய சென்னைக்கு ஒரு மன்னர் அதுவும் வடநாட்டிலிருந்து - கவர்னர் என்பது வெட்கப்பட வேண்டியதொன்றாகும்! நாம் இந்திய யூனியனில் இணைந்திருக்கும்வரை நம்மை இப்படியெல்லாம் அவமானப்படுத்தத் தான் செய்வார்கள்! பொறுத்துக்கொள்ளத்தான் வேண்டும்!



இந்துச் சட்ட மசோதா 

டாக்டர் அம்பேத்கார் இந்திய சர்க்காரில் அமைச்சரானாலும் ஆனார், அவர் பெயரை நாம் பத்திரிகைகளில் பார்க்க முடிவதே இல்லை! அவருடைய சீர்திருத்த எண்ணங்கட்கும் அதேகதிதான் ஏற்பட்டிருக்கிறது! இந்துச் சட்ட மசோதா என்று ஒரு மசோதாக் கொண்டுவந்தார்; அவர் சட்ட மந்திரியல்லவா? இந்து சமுதாயம் அது தனக்கென ஏற்படுத்திக் கொண்ட சட்டதிட்டங்களாலேயே நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமாகத் தேயந்து தேடுவாரற்று அழிந்து வருகிறது.

அதனை இந்நிலையிலிருந்து மீட்க, அச்சட்டங்களைக் கால நிலைக்கேற்ப மாற்றியமைக்கப் பல சீர்திருத்தங்களை ஒரு மசோதாவாக அவர் சமர்ப்பித்திருக்கிறார். நாட்டின் நலனில் கருத்துள்ள அனைவரும் டாக்டரின் இம்மசோதாவை ஆதரித்தே தீருவர் குறிப்பாகப் பெண்கள் முன்னேற்றத்திற்கு இம்மசோதா அடிகோலுகிறது! எனவே பெண்கள் முழு மனத்தோடு இதனை வரவேற்கின்றனர். ஆனால் காங்கிரஸ் மகாசபையின் தலைவர் ராஜேந்திரப்பிரசாத் “இம்மசோதாவை நிறைவேற்ற இப்பொழுதுள்ள பார்லிமெண்டு தகுதியற்றது; இந்நாட்டின் பெரும்பான்மையான மக்களை இம்மசோதா பாதிக்கிறது; எனவே புது அரசியல்படி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வரும் பார்லிமெண்டு இதனை நிறைவேற்றட்டும்; ஆகவே இப்போது அதனைப்பற்றிப் பேசக் கூடாது ; ஒத்திப்போட வேண்டும்” என்று இம்மசோதாவை ஒழித்துக் கட்டும் வேலையைத் தொடங்கினார்; சனாதனிகள் அவருக்குப் பின்பாட்டுப் பாடினர். காங்கிரஸ் பார்லிமெண்டுக் கட்சியில் இம்மசோதாவை ஆதரிக்கவும் எதிர்க்கவும் ஏறக்குறையச் சரி சமமான ஆட்கள் இருப்பதாகவே தெரிகிறது. பெண்கள் எப்படியாவது இம்சோதாவை நிறைவேற்றிவிட வேண்டுமென்ற எண்ணத்தில் ஆதரவு தேடலாயினர்! பார்லிமெண்டு காங்கிரஸ் கட்சி நேரு தலைமையில் கூடிற்று! பிரசாத் எண்ணத்தையும் தள்ளுவதற்கில்லை; டாக்டர் கருத்தையும் மறுப்பதற்கில்லை என்ற முறையில் மசோதாவைப் புதுத்தேர்தல் முடிந்து புதுப் பார்லிமெண்டு அமையும்வரை ஒத்திப் போடாமல், பார்லிமெண்டின் அடுத்த கூட்டத்திற்கு ஒத்திப்போட்டிருக்கிறது! அக்கூட்டம் இன்னும் எத்தனை மாதத்தில் கூடுமோ நாம் அறியோம். ஆனால் இந்நடப்பிலிருந்து ஒன்றுமட்டும் புலனாகிறது! பழமையின் பிடி சிறிது கூடத் தளரவில்லை; பழம் பஞ்சாங்கங்களின் கையில்தான் இந்திய அரசாங்கக் கடிவாளம் இருக்கிறது; டாக்டர் அம்பேத்கார் போன்றவர்கள் இந்தச் சூழ்நிலையில் எத்தகைய முற்போக்கான திட்டங்களையும் நிறைவேற்ற முடியாது - இந்த உண்மையை யாரும் மறுக்க முடியாது.



அட்டைப் படம் 

"உயர்வென்று கொட்டு முரசே!" என்று தொடங்கும் புரட்சிக் கவிஞரின் பாடல் அனைவரும் அறிந்ததுதான்! எனினும் தமிழர் அறப்போர் முரசு கொட்டும் இவ்வேளையில் அப்பாடலை நினைவுபடுத்துவது பொருத்தமே! 



உயர்வென்று கொட்டுக முரசே - நல்ல 

உண்மைத் தமிழர்கள் வாழ்வு! 

அயர்வில் அச்சமிங்கில்லை - புவி 

ஆளப் பிறந்தவன் தமிழன் 



அயல்என்று கொட்டுக முரசே - உற(வு) 

ஆன திராவிடர் அல்லார்! 

துயர்செய்ய எண்ணிடும் பகைவர் - திறம் 

தூள்என்று கொட்டுக முரசே! 

-இசையமுது



‘பொன்னி’ 

பல்லாண்டு வாழ்க! 

தற்போது நமது நாட்டிடைத் தோன்றியிருக்கும் பத்திரிகைகள் பலப்பல; அவற்றில் ‘பொன்னி’யின் நோக்கத்தைக் கொண்டு வெளிவரும் பத்திரிகைகள் மிகச்சிலவேயாகும். 

‘பொன்னியைத் தன் அழகிய பெயருக்கேற்பத் தமிழ் மொழி வளர்ச்சி, தமிழ்க் கலைகள் விருத்தி, பாட்டு, நாட்டியம், சிற்பம், சித்திரம், கதை, கட்டுரை முதலியவைகளை விஷயமாகக் கொண்டு வெளியிட்டுவரும், அதன் ஆசிரியர் உயர் திரு. முருகு சுப்பிரமணியம் அவர்கட்கு நமது வாழ்த்து உரியதாகும். 

‘பொன்னி'யைப் பிரித்துப் பார்த்தவுடன், கேவலம் பொருளையோ, புகழையோ குறிப்பாகக் கொண்டு அது நடத்தப் படவில்லையென்று தெரியவரும். 

'பொன்னி' பத்திரிகையின் அச்சுப் பதிப்பு கண்ணைக் கவரும் நவீன முறையில் அமைந்துள்ளது. படித்த தமிழர் யாவரும். ‘பொன்னி’ போன்ற பத்திரிகைகளை ஆதரிக்க வேண்டியது அவசியம். 

தமிழ் நாட்டில் எண்ணத் தொலையாத பத்திரிகைகள் தோன்றி மறைகிற இக்காலத்தில், "பொன்ளி"யையும் தமிழர் ஆதரவுக் குறைவால் துன்புறும் நிலைமையையடையவிடுதல் பெரும் இழுக்கென்றே கூறுவோம். “பொன்னி” பல்லாண்டு வாழ்ந்து, தமிழர் வசிக்கும் நாடெல்லாம் தவழ்ந்திலங்க விரும்புகின்றோம். 

-தென்னாப்பிரிக்கா டர்பன் 

திரு. ச. மு. பிள்ளை



ஐந்து நாள் ஓய்வு

ஆச்சாரியார் வருகையின்போது கறுப்புக் கொடி காட்டவேண்டுமென்று ஆணை பிறப்பித்தார் தன்மானப் பெருந்தகை பெரியார் இராமசாமி; சென்னையில் கழக நிர்வாகக் கமிட்டியைக் கூட்டினார். ஜிம்கானா மைதானத்தில் திரு. வி. க. தலைமையில் பேசவிருந்தார்; இத்தனையும் ஆகஸ்ட் 22ல்! மறுநாள் கவர்னர் ஜெனரல் வருகை. ஆளவந்தார் திடீரெனக் கழகத்தின் மீது பாய்ந்தனர். பெரியார் இல்லத்தில், நிர்வாகக் கமிட்டிக் கூட்டம் நடந்து கொண்டிருக்கும் போது தலைவர் பெரியார், தளபதி அண்ணாத்துரை, ஆசிரியர் குருசாமி, தலைவர் வேதாசலம் ஆகியோருட்பட 95 பேரைக் கைதுசெய்து காவலில் வைத்தனர்! நாடு கொந்தளித்தது. ஆச்சாரியாரின் பவனி ‘வெற்றிகரமாக’ முடிந்தது! 27-8-48 பகல் 12-30 மணிக்கு விடுதலைக் கட்டளை பிறப்பித்தனர் அரசினர்! தலைவர்கள் விடுதலை பெற்றனர்!





தமிழ்க் கனவு 

-தியாகி

அன்றொருநாள் அந்திப் போதினிலே 

அலைகடல் கரைதனில் அமர்ந்திருந்தேன் 

பொன்னின்எழில் பெற்ற பெண்ணொருத்தி 

புன்னகையோ(டு) என்முன் னேநின்றான். 



"மைந்தனே, நீயின்று பாடிவந்த 

மாங்கனிப் பாடல்கள் யாருடைத்தோ? 

எந்தப் புலவனே சுந்தரமாய் 

எழுதிவிட் டானதை எனக்குரைப்பாய் 



இப்படிப்பட்ட கவிதையை நான் 

இன்றுவரை எங்கும் கண்டதில்லை 

முப்பெரு மன்னர்கள் காலத்திலும் 

முன்னும் பின்னுமதைக் கண்டதில்லை" 



பெண்ணவன் இப்படிப் பேசிடவே 

பெருமையுடன் அவள் கையினிலே 

கண்ணென் நான்மதித் திட்டஅந்தக் 

கவிதைத் தொகுதியை நீட்டிவிட்டேன் 



“வாழ்க பாரதிதாச” னென்றான் 

''வளர்க அவன்மொழி வன்மை" யென்றான் 

“சூழ்களங்கணுந் தமிழே” யென்றான் 

"துலங்குவேனினி உலகி'' லென்றான் 



இங்ஙனம் பேசும்பெண் யாரிவனோ? 

என்றிடும் ஐயம் எனக்கெழவே 

மங்கை பதிலுரைத் தேமறைந்தாள் 

மங்காத் தமிழ்க்கவிப் பெண்ணெனவே!





சில நினைவுகள் 

புதுமைப்பித்தன்

கமலா விருத்தாசலம்



"பணமும் இல்லாமல் வேலையும் இல்லாமல் வறுமைப் பேய் வாட்டும்போது நானும் கூட இருந்து அனுபவித்தேன். ஏதோ பணம் கொஞ்சம் கையில் புரளும் சமயத்தில் விதி என்னை ஐந்நூறு மைலுக்கப்பால் கொண்டு வைத்தது" 

புதுமைப்பித்தனைப்பற்றிக் கட்டுரை எழுதுவதென்றால் எதை எழுதுவது, எதைத் தள்ளுவது என்று தெரியவில்லை. அவருடைய அன்றாட வாழ்வின் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியையும் எழுதிக்கோண்டே போவதென்றால் அது ஒரு பெரிய புத்தகமாகி விடும். ஆகையினால் அவர் வாழ்வின் கடைசிக் காலத்தைப் பற்றி இங்கு எழுதுகிறேன். 

மே மாதம் முதல்வாரத்தில் ஒரு நாள் “தந்தி தந்தி” என்று வர்சல் கதவைத் தட்டும் சத்தத்தில் திடுக்கிட்டு எழுந்து கதவைத் திறந்தேன். "எங்கிருந்து?" என்று கொண்டே தந்தியைக் கையில் வாங்கினேன். உடம்பு ஒரே நடுக்கமாக நடுங்கிக் கொண்டிருந்தது. மனத்தைத் திடப்படுத்திக் கொண்டு பிரித்துப் படித்தேன் அவர் அன்று மாலை வண்டியில் வருவதாக இருந்தது. மனம் "அப்பாடா" என்று சொல்லிக் கொண்டது. 

சாயங்காலம் ரயில் வருவதற்குள் மனம் பட்டபாடு சொல்லும் தரமன்று; "நேற்றுவரை இருந்த பொறுமை எங்கு போச்சோ?" சரியாக எட்டு நாற்துக்கு வரவேண்டிய வண்டி ஒன்பது இருபதுக்கு வந்து சேர்ந்தது. அண்ணா ஸ்டேஷனுக்குப் போயிருந்தார். நான் வெளி வராந்தாவில் நின்று கொண்டு தெருவில் போகும் கார்களை ஒவ்வொன்றாக எதிர் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். கடைசியாக ஒரு கார் வந்து வாசலில் நின்றது. அதில் இருந்து கையில் கம்பை ஊன்றிக்கொண்டு ஒருவர் இறங்கினார். "ஐயோ!" என்று வாய்விட்டுக் கத்திவிட்டேன். நாலுபேர் அறியும்படி துக்கப்படுவதோ, மகிழ்ச்சியடைவதோ என்றால் எனக்கு எப்போதுமே பிடிக்காது. கூடுமானவரை என் வேதனையை மனத்திலேயே அடக்கிக் கொள்ளுவேன். ஆனால் அன்று அவரைப் பார்த்ததும் என்னையும் மீறிக் கத்தி விட்டேன். 

ஏற்கனவே ஒற்றை நாடி உடல். நோயின் கொடுமையால் ஆளே உருமாறி மெலிந்து இளைத்திருந்தார். கைத்தாங்கலாக வந்து படுக்கையில் உட்கார்ந்தார். 

"எப்படித் தனிமையாக இந்த நிலையில் ரயில் பிரயாணம் செய்தீர்கள்?" என்றேன். 

"இரு சொல்லுகிறேன்" என்று சாடையால் பதில் சொன்னார். வாய் பேசினாலும் வார்த்தைகள் வெளிவரவில்லை. அவர் வருவதறிந்து சாப்பாடு காப்பி எல்லாம் தயாராகவே வைத்திருந்தோம். முதலில் காப்பி கொண்டு கொடுத்தேன். வாங்கிச் சாப்பிட்டுக்கொண்டே "இன்றைக்குத்தாண்டா நல்ல காப்பி கிடைத்தது" என்று மெள்ளச் சொன்னார். இவ்வளவு வேதனையிலும் துன்பத்திலும் "ஊர்வந்து சேர்ந்து விட்டோம்" என்ற மகிழ்ச்சியும், திருப்தியும் அவர் முகத்தில் பிரதிபலித்தன. இவ்வளவு பயங்கர நிலையில் வருவார் என்று யாருமே எதிர்பாராததனால் அவர் நோயின் கொடுமையும், அவர் தோற்றமும் வீட்டில் எல்லோரையும் திடுக்கிடச் செய்தன. 

* * *

பூனாவில் இருந்து நான்கைந்து மாதங்களுக்கு முன்பு அவர் எழுதின கடிதம் ஒன்றில் “நான் இன்னும் இரண்டொரு மாதங்களில் வேலையை முடித்துக்கொண்டு அவ்விடம்வந்து சேருவேன். எனக்குக் கொஞ்ச நாட்களாக உடம்பு குணமில்லாமல் இருந்து வருகிறது. இங்கே வேலைத்திட்டங்கள் எல்லாம் அடிக்கடி மாறுகின்றன. அதனால் என் வார்த்தைகள் பொய் ஆகின்றன. நான் உன்னுடைய சமீபத்திய கடிதம் வந்த பிறகு எழுதாமல் இருந்ததற்குக் காரணம் உண்டு. நான் பயந்தேன். உன்னைப் பயப்பட வைக்க விரும்பவில்லை. அதனால் என்ன செய்வது என்று தத்தளித்து வந்தேன். உடம்பு நோய் என்னவென்று சொல்லத் தயங்கினேன், நீ பயந்துவிடுவாய் என்று. இங்குள்ள பெரிய டாக்டர் ‘எக்ஸ்ரே’ செய்து பார்த்துவிட்டு எனக்கு T. B. என்று விட்டார். தினம் காய்ச்சல் வருகிறது. இருமல் ஜாஸ்தி. தூக்கம் இரவில் கிடையாது. மாடிப்படிகள் ஏறினால் சோர்வு. மருந்து, சாப்பாடு முதலியவற்றில் சமாளித்து வருகிறேன். மூன்று மாத ஓய்வோடு மருந்து சாப்பிட்டால் நிச்சயமாகக் குணம் கிடைக்கும் என்கிறார். கவலைப்படாதே. இதைச் சொல்லத் தயங்கியாதால்தான் இந்த மௌனம். நோயைச் சிறிது குணப்படுத்திக் கொண்டு அவ்விடம் வந்துவிடலாம் என்று இருந்தேன். அதோடு வேலையையும் சீக்கிரமாக முடித்துக் கொண்டு கையில் பணத்தோடு வரலாம் என்று எதிர்பார்த்தேன். பலன். என்னைப் படுக்கையில் கிடத்தி விட்டது. கையில் பணம் கொடுத்தால் இவன் ஒடிப் போய் விடுவான் என்ற பயம் அவர்களுக்கு. இந்த நிலையில் எந்தமுடிவுக்கு வருவது என்று திண்டாடுகிறேன். எதற்கும் நீ கவலைப்பட்டு உடம்பைக் கெடுத்துக் கொள்ளாதே. கூடிய சீக்கிரம் நான் வந்து சேருவேன். நான் அவ்விடம் வந்தாலும் ரொம்ப ஜாக்கிரதையாக இருக்கவேண்டும். பயங்கர தொத்து நோய். எவ்வளவு வேகத்தில் நான் உன்னிடம் வந்துவிட வேண்டுமென்று ஆசைப்பட்டும் விதி என்னை எட்டவே வைக்க விரும்புகிறது" என்றிருந்த கடிதத்தால் மனம் இடிந்து போய் ஒவ்வொரு நாளும் அவர் வரவை எதிர் பார்த்திருந்தபோது அந்தத் தந்தி கொஞ்ச நேரத்திற்கு மனதை நிலைகுலையச் செய்து விட்டது. 

அவர் வந்தார். மறுநாள் டாக்டரிடம் போனோம் "நாகர்கோவில் போய்த் தாமதியுங்கள். நோய் முற்றி விட்டது. விஷயம் தெரிந்த ஆளாக இருந்தும் ஆரம்பத்திலேயே கவனிக்காமல் இருந்து விட்டீர்களே'' என்று சொல்லி விட்டார். 

நாகர்கோவிலை விடப் பெங்களூர் தேவலை என்றார்கள். அவ்விடம் சென்றார். அங்கும் டாக்டர் பரிசோதித்து விட்டு இங்கிலீஷ் வைத்தியத்தில் இனிமேல் இடமில்லை. சொந்த ஊர் போய்க் கடவுள் தலையில் பொறுப்பைப் போட்டுவிட்டு நிம்மதியாக ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் என்று சீட்டைக் கிழித்து விட்டார். மறுபடியும் திருவனந்தபுரம் வந்து சேர்ந்தார். 

பிரபல சித்த வைத்தியர் ஒருவரை அழைத்து வந்து காண்பித்தோம். "நோய் பயங்கர நிலையில் இருக்கிறது. ரூபாய் 2000 வேண்டுமெ”ன்றார். கையிலோ தம்படி கிடையாது. "சரி கட்டாயம் குணம் கிடைக்கும் என்றால், சிகிச்சை தொடங்குங்கள். குணம் கிடைத்து எழுந்து நடமாடத் தொடங்கினால் கேட்ட ரூபாய் தருகிறேன்" என்றேன். மறுநாள் இருந்து சிகிச்சை ஆரம்பமாயிற்று. முதலில் சிறிது குணம் காண்பித்தது. வைத்தியனுக்கு மருந்துக்குள்ள ரூபாயாவது கையில் கொடுக்க வேண்டாமா? கடன் தர முன் வந்த சிலரிடம் கடன் வாங்கி மருந்துக்குக் கொடுத்தேன். 

''இந்த நிலையில் வந்த அவர் வறுமையால் கஷ்டப்படவில்லை," என்று சிலர் தப்பாக நினைத்துக் கொள்ளுகிறார்கள். அவர் சிறிய தகப்பனார் "பாகவதர் உனக்குப் பத்தாயிரம் கொடுத்ததாகக் கேள்வி, அதை ஏதாவது நிலத்தில் போடு" என்று எழுதியிருந்தார். மனைவி வீட்டில் கொண்டு கொடுத்து விட்டானோ" என்ற சந்தேகம் அவர்களுக்கு. 

* * *

இலக்கியப் பணி ஒன்றையே நம்பி வாழ்வின் வழியைக் கடத்துவது கஷ்டமென்பதை நிரூபித்தவர்கள் காலம் சென்ற கு. ப. ரா. வும் புதுமைப்பித்தனும். பத்துப் பதினைந்து ஆண்டுகளாகப் பத்திரிகைகளில் உழைத்துத் தீராத வறுமையும் கொடிய காச நோயும்தான் அவர் சம்பாதித்த சொத்து என்றே சொல்ல வேண்டும். "இலக்கியம் பணக்காரர்களின் பொழுதுபோக்கு. இலக்கியத்தைத் தொழிலாகக் கொண்டால் அது அவனைக் கொன்றுவிடும்" என்று அவர் சொல்லுவார். கடைசியில் அவரையே அது கொன்று விட்டது. 

அவர் கவி உள்ளம் படைத்தவர். அவர் சிறுகதைகளில் சில அவர் வாழ்வோடு பிணைந்திருந்தன. அவர் எழுத்தைப் பார்த்து ஏளனம் செய்த நண்பர்கள்கூட இன்று அவர் இலக்கியத்தைப் பாராட்டுகிறார்கள். அவர் கதைகளைக் கண்டு மிரண்டு ஓடின பிரபல பத்திரிகைகள்கூடப் பிறகு அவருக்கு “எது வேண்டுமானாலும் எழுது” என்று இடங்கொடுத்தன. ஒரு சமயம் அவர் கதைகளில் ஒன்றைப் படித்துவிட்டு நான்கூட “ஏன்னா! இப்படியெல்லாம் எழுதுகிறீர்கள்?” என்றேன். "ஒரு எழுத்தாளனுடைய பேனாவிற்கு எது வேண்டுமானாலும் எழுத உரிமை உண்டு தைரியமாகப் பிரசுரிக்கும் பத்திரிகைகள் பிரசுரிக்கட்டும், இல்லை என்றால் ஒரு காலத்தில் நானே சொந்தமாகப் பிரசுரித்துக்கொள்ளுகிறேன்" என்றார். 

ஒரு நாள் ராயபேட்டை ஹைரோடு வீட்டில் மாடியில் இரவு பன்னிரண்டு மணி இருக்கும். தூக்கம் வரவில்லை. நாங்கள் ஏதேதோ பேசிக் கொண்டு இருந்தோம். தெருவில் ஒரு பெண் பச்சை பச்சையாக யாரையோ திட்டிக்கொண்டும் அழுது கூப்பாடு போட்டுக்கொண்டும் இருந்தாள். நான், ஜன்னல் பக்கமாகப் போய் எட்டிப் பார்த்தேன். அவள் பேச்சில் இருந்து யாரோ அவளை ஏமாற்றிச் சென்றுவிட்டதாக அறிந்தோம். "சீ! என்ன பிழைப்பு? எங்காவது போய்ச் சாவது தானே?" என்றேன். "ஐயோ! பாவம். அப்படிச் சொல்லாதே. வாஸ்தவமாகவே உனக்கு அவளை நினைத்தால் பரிதாபமாக இல்லையா?” என்றார். 

"இதற்குப் பரிதாபம் வேறேயா? எங்காவது கூலி வேலைக்குப் போறதுதானே" 

"ஆமாம்! ஒரு நாள் பூரா அவள் கூலிவேலைக்குப் போனாள் என்று வை. அவளுக்குக் கிடைக்கும் தொகை எட்டணாவாக இருக்கும். அதை வைத்துக்கொண்டு அவள் என்ன செய்வாள்?” என்றார். 

"என்ன பதில் சொல்வது?" என்று எனக்குத் தெரியவில்லை. பேசாமல் படுத்திருந்தேன். "ஏன் பேசவில்லை?" என்றார். "என்ன பதில்சொல்வது என்று தெரியவில்லை. அவளுடைய செய்கை தப்பில்லை என்கிறீர்கள் அல்லவா?" 

"தப்பில்லை என்றல்ல. சமூகம் சமூகம் என்கிறார்களே அதேதான் அவளை இந்தத் தொழிலுக்கு இரையாக்கியிருக்கும்" என்றார். இவ்வாறு அவருடைய பேச்சு ஒவ்வொனறும் எதிரியைப் பேச முடியாமல் செய்துவிடும். 

* * *

அவர் இருதயம் வஜ்ஜிரம் பாய்ந்தது. அவர் உள்ளத்தில் எவ்வளவு துன்பம் கரை தட்டிப் புரண்டாலும் அதைச் சிறிதளவுகூட வெளிக்காண்பித்துக் கொள்ளமாட்டார். சகிக்க முடியாத துன்பத்தில் கூடச் சிரிப்பைத்தான் அவரிடம் காணமுடியும். 

அவர் கதைகளைச் சாதாரண என்போன்ற வாசகர்கள் புரிந்துகொள்ள முடியாதுதான். புரியாத தன் கதைகளை எனக்குப் படித்துக்காட்டுவார். அவைகளில் அடங்கிக் கிடக்கும் கருத்துக்களையும், தத்துவங்களையும் எனக்கு விளக்குவார். பிறகு "எப்படி இருக்கிறது?” என்பார். “வாயால் சொல்ல வார்த்தை இல்லை" என்பேன். அவரோடு பழகி நாளாக ஆக அவர் கதைகளை நானே படித்துப் புரிந்துகொள்ளக் கூடிய சக்தி பெற்றேன். என்னையும் எழுதத் தூண்டுவார். அவர் எழுதும் ஒவ்வொரு கடிதங்களும் ஒவ்வொரு காவியம் என்றே சொல்ல வேண்டும். கடிதங்களைப் படிக்கும்போது அவர் பக்கத்தில் இருப்பது போலவே உணர்ச்சி தோன்றும். அவர் கடிதங்களுக்குப் பதில் எழுதுவதில் இருந்தே நானும் ஏதோ ஒரு சில கதைகள் எழுதப் பழக்கப்பட்டேன். 

எழுதின கதையை அவர் படித்துப் பார்ப்பார். அதில் ஒரு வார்த்தை அழகாக அமைந்துவிட்டால் போதும், அவர் மகிழ்ச்சி சொல்லி முடியாது “மேலும் எழுதவேண்டும்" என்ற ஆசை தோன்றும்படி உற்சாகமூட்டுவார். 

அவரோடு பேசிக்கொண்டிருந்தால் பொழுது போவதே தெரியாது. வெற்றிலைச் செல்லமும் கையுமாக அடுப்பங்கரையிலேயே வந்து உட்கார்ந்து விடுவார். ஒரு சமயம் நண்பர்கள் வரவை எதிர்பார்ப்பார். ஒரு சமயம் யாராவது வந்தால் "இல்லை என்றுவிடு" என்பார். சில சமயம் அவர் பேச்சைக் கேட்டு நான் வாசல் கதவைத் இறந்து “இல்லை" என்பேன். உடனே உள்ளே இருந்து கொண்டே "இருக்கிறேன் சார்" என்று என்னைத் தலை குனியும்படி செய்துவிடுவார். அவர் வாழ்வின் ஒவ்வொரு நிகழ்ச்சியிலும் நகைச்சுவை நிறைந்து கவியும். 

எனக்கு வேண்டியே பதம் பிரித்து எழுதியிருககும் புத்தகங்களை விலைகொடுத்து வாங்குவார். அவருக்கு எதில் எல்லாம் விருப்பம் இருக்கிறதோ அதை எல்லாம் நானும் விரும்பும்படி செய்வார். "மனைவி என்றால் கணவனுக்குத் தொண்டு செய்யும் அடிமை" என்ற மனப்பான்மை சிறிதளவு கூட அவரிடம் காணமுடியாது. எனக்கு எவ்வளவோ சுதந்தரம் கொடுத்தார். “வாழ்வில் தனக்கு ஒரு நியதி மனைவிக்கு ஒரு நியதி” என்ற வித்தியாசம் அவரிடம் கிடையாது. கையில் பணமிருந்தால் தாராளமாகச் செலவு செய்வார். இல்லாதபோது 'இல்லையே’ என்று வருத்தப்படவும் மாட்டார். இந்த மனப்பான்மையைப் பார்க்கும்போது என்னால் சகிக்க முடியாது. ஏன்னா! இப்படிப் பொறுப்பில்லாதபடி நடந்து கொள்ளுகிறீர்களே'' என்பேன். "நான் இருக்கும் போது நீ எதற்காக மண்டையை உடைத்துக்கொள்ள வேண்டும். நாளைக்குப் பார் எல்லாம் சரியாகி விடும்" என்பார் "நாளை, நாளை" என்று எத்தனை "நாளை'' வந்தாலும் அவருக்குக் கவலை இருப்பதாகவே காட்டிக்கொள்ள மாட்டார். தன் வருத்தத்தைக் கடுகளவாவது வெளிக்குக் காண்பித்துக் கொள்ளாமல், எனக்கு ஆறுதல் கூறுவார்

"இப்படியே போய்க்கொண்டு இருந்தால் குடித்தனம் சீர்ப் பட்டாற்போலத்தான்" என்று குடும்ப நிர்வாகத்தையும் பொறுப்பையும் நானே ஏற்றுக்கொண்டேன். சம்பளம் வாங்கி என் கையில் கொடுத்து விடுவார். அவருக்கு ஏதாவது வேண்டுமானால் என்னைக் கேட்டு வாங்கிக்கொள்ளுவார். கடன் இல்லாமல் குடித்தனம் நிதானமாகப் போய்க்கொண்டிருந்தது. 

ஒளிவு மறைவின்றி நாலு பேர் முன்பு வைத்துக்கூட அவர் என்னிடம் அன்பாகப் பேசிப் பழகுவார். இதைப் பார்க்கும் அவர் உறவினர்கள் கூட "இவ்வளவுக்கு அவன் அவளிடம் என்ன விசேஷத்தைக் கண்டான்?" என்று சொல்லிக்கொள்ளுவார்கள். உள்ளொன்று வைத்துப் புறமொன்று பேசும் வழக்கம் அவரிடம் கிடையாது. 

ஒரு சமயம் அவர் தகப்பனாரிடமிருந்து ஒரு கடிதம் வந்தது.  அதில் "நீ மனைவிக்கு ரொம்ப Freedom கொடுக்கிறாய். அது நமது ஹிந்து சமுதாயத்துக்கே, நம் குல ஆசாரத்துக்கே கெடுதல்" என்று எழுதியிருந்தார். இதைப் பார்த்துவிட்டுச் சகிக்க முடியாத வேதனை அடைந்தேன். 

"ஏன் இப்படி எழுதினார்கள்? எனக்குப் புரியவில்லையே" என்றேன். 

"அட அசடே! நான் உன்னோடு Freeயாகப் பழகுகிறேனல்லவா? அது அவர்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை, அவ்வளவு தான், அதற்காகவா இந்த வருத்தம்?" என்று எனக்குச் சமாதானம் சொல்லுவதோடு நிறுத்திக்கொள்ளக்கூடாதோ? நான் எவ்வளவு வேண்டிக் கொண்டும் கேளாமல் தன் தகப்பனாருக்கே "உங்களுடைய அபிப்பிராயம் கிழவனை மணந்துகொள்ளும் பெண்களுக்குச் சரி. நான் அப்படி இல்லை. நான் பொம்மைக் கலியாணமும் பண்ணிக்கொள்ளவில்லை. மேலும் இது விஷயத்தில் தங்களுக்குக் கவலை வேண்டாம்" என்று எழுதிவிட்டார். தன் மனத்திற்குச் சரி இல்லை என்று தோன்றும் எந்த விஷயமானாலும், யாரானாலும் அவர் இப்படித்தான் பதில்சொல்லுவார். இது அவர் பிறவிக்குணம். 

* * *

வாழ்க்கைப் பாதையில் கால் எடுத்து வைத்த முதல் அடியே எங்கள் இருவரையும் பல சோதனைகளுக்கு ஆளாக்கிற்று. அவைகளிலெல்லாம் தட்டுத் தடுமாறித் தைரியமாக முன்னுக்கு வந்தோம். வாழ்வைக் கண்டு மிரளாதே. இருளுக்குப் பின் நிச்சயமாக வெளிச்சம் வந்துதானே ஆகணும்" என்று எனக்குச் சமாதானம் செல்லுவார். 

பத்திரிகை ஆபீஸில் "ஐந்து பத்து” என்று அட்வான்சாகவே சம்பளம் தந்துகொண்டிருந்த காலம் போய் முழுச்சம்பளமும் கைக்கு வந்து நிம்மதியாகப் போய்க் கொண்டிருந்த வாழ்வைக் குலைத்து அவரைப் பத்திரிகையைவிட்டு வெளிவரப் பண்ணியவர்கள் அவர் உயிர்த் தோழர்கள் என்று சொல்லிக்கொள்ளும் சிலரே! “யார் யாரை நான் ரொம்ப நல்லவர்கள் என்று நினைத்தேனோ அவர்களே எனக்குப் பின்னால் குழிதோண்டிக்கொண்டு இருந்தார்கள்" என்று அவரே சொன்னார். 

அவர் சூதுவாது அறியாத வெள்ளை உள்ளம் படைத்தவர். தோட்டி தொட்டுத் தொண்டமான் வரை அவருக்கு எல்லோரும் ஒரே மாதிரி தான். எல்லோரையும் ஒரே மாதிரி நடத்துவார். நண்பர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கும் திறமை அவருக்குக் கிடையாது என்றே சொல்லவேண்டும். இதனாலேயே அவர் அந்திய காலத்தில் சில விடலை நண்பர்களால் ஏமாற்றப்பட்டார், அவரே ஒரு தடவை சொன்னார் "கமலா நீ என் பக்கத்தில் இல்லாவிட்டால் நான் என்னதான் சம்பாதித்தாலும் கடைசியில் பிச்சை எடுக்கும் நிலைமைக்கு வந்து விடுவேன்" என்று.

சினிமாவில் பல ஆயிரங்கள் கிடைத்ததாகச் சிலர் எழுதுகிறார்கள். அந்தப் பல ஆயிரத்தில் ஒரு ஆயிரமாவது அவர் உடம்பிற்குச் செலவு செய்திருந்தால் இந்தக் கொடிய நோய்க்கு அவர் இலக்காகி இருக்கமாட்டார். இன்று நோய் அவர் உயிரைப் பலி கொண்டிராது. அவர் சொந்தச் செலவிற்கோ அல்லது எனக்கோ செலவு செய்தாரா? அதுதான் இல்லை. "உங்களை விட்டால் கிடையாது" என்று சீலைப்பேன் மாதிரி அவரோடு ஒட்டிக்கொண்டே சில விடலை நண்பர்கள், சொ. வியின் உயர் தோழர்களாக நடித்து, அவர் கை வரண்டு வருவது தெரிந்து பின் மாறி அவரைத் திண்டாடவிட்டதுமல்லாமல் அவரையே வாயாரத் திட்டிக்கொண்டும் அலைந்தார்கள். இவர்களுக்காகவே அந்தப் பல ஆயிரத்தையும் செலவு செய்து விட்டடுத் தன் உருவைத் தானே அழித்துக்கொண்டார். 

பணமும் இல்லாமல் வேலையும் இல்லாமல் வறுமைப்பேய் வாட்டும்போது நானும் கூட இருந்து அனுபவித்தேன். ஏதோ பணம் கொஞ்சம் புரளும் சமயம் விதி என்னை ஐந்நூறு மைல்களுக்கப்பால் கொண்டுவைத்தது. ஆறு மாதக் கர்ப்பிணியாக இருந்த எனக்குச் சென்னை வந்து உதவி புரிய ஆள் கிடையாது என்பதனால் இவ்விடம் வரநேர்ந்தது. குழந்தைத பிறந்து இரண்டு ஆண்டுகள் நிறைந்தும் விதி என்னையும் அவரையும் எட்டவே வைத்தது. முடிவில் மரணதறுவாயில் உயிரைக் கையில் பிடித்துக்கொண்டு இரண்டாயிரம் மைல்களும் ஓடியே என் பக்கத்தில் வந்தார். வந்து என்கையால் ஒரு மாத உபசரிப்பை ஏற்றுக் கொண்டு உயிர் துறந்தார்.

* * *

மரணம் கிட்ட நெருங்க நெருங்க அவர், மனம் சகிக்க முடியாத வேதனையில் துடித்தது. உயிருக்காகப் போராடினார். ''குழந்தையையும், என்னையும் நிராதரவாக விட்டுச் செல்லுகிறோமே" என்ற வருத்தம் அவருடைய ஒவ்வொரு வார்த்தையிலும் தெரிந்தது. 

ஆரம்பத்தில் அவரிடம் கண்ட நம்பிக்கையும் தைரியமும் நாளாக ஆகக் குறைந்து கொண்டே வந்தது. "தன் மரணம் பிறர் பார்த்துப் பயப்படும்படி விகாரமாக இருந்து விடக்கூடாதே" என்று விரும்பினார். அவர் எதிர்பார்த்த படியே கடைசி நிமிஷம்வரை நன்கு பேசிக்கொண்டே இருந்தார். உடம்பு பூறா வியர்வை ஆறாக ஒழுகுகிறது. நான் பக்கத்தில் நின்று துடைத்துக் கொண்டு இருக்கிறேன். என் சங்கடத்தைப் பார்த்துக் "கமலா, கவலைப் படாதே, தைரியத்தைக் கைவிடாதே, மனதைத் தளரவிடாதே, தினகரியை ஜாக்கிரதையாகக் கவனித்துக்கொள். உன் கவலைக்கு மாற்று மருந்து அவள். உன்னைக் கஷ்டமில்லாத நிலையில் வைக்கவேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டேன். முடிவில் நானே எதிர்பாராத விதத்தில் விதி இப்படிக் கொண்டு விட்டது. இந்த நிலையில் இதைத்தான் நான் உனக்குச் சொல்ல முடியும்" என்றார். 

இச் சொற்களைக் கேட்டும், அவர் துன்பங்களை நேரில் பார்த்தும் என் நெஞ்சில் குமுறின வேதனையை வார்த்தைகளால் கூட வர்ணிக்க முடியாது. உயிர் உடலை விட்டுப் பிரியும்போது கூடப் பேசியே உயிர் துறந்தார்.



ஆடையிழந்தார்! 

-தில்லைவில்லாளன்

கலைக்டர் காரன்வாலிஸ் தன் கண்களை உயர்த்தி மேலே பார்த்தார். ஹெட் கிளார்க் ஏகாம்பர அய்யர் எதிரில் காகிதக் கட்டுகளைச் சுமந்து கொண்டு நின்றார். வாலிஸ் மற்றொரு முறை மேலுங்கீழும் பார்த்தார். அவர் முகம் கடுகடுத்தது. கண்களில் கோபம் குங்குமத்தைக் குழைத்து அப்பியது. ஏகாம்பரம் அடங்கியொடுங்கிப் பல்லெல்லாம் தெரியக்காட்டி நின்றார். 

"சுத்த அகட்டுத்தனம்" என்றார் வெள்ளைக்கார அதிகாரி. நடுங்கிப்போனார் அய்யர். 

"சார்..." என்று இழுத்தார் ஏகாம்பரம். 

"குனிந்து பாரும்" என்றார் கலைக்டர் சுருக்கமாக. அந்தப் பேனா உஞ்சிவிருத்தி குனிந்தார். குனிந்த தலை நிமிர முடியவில்லை. அவ்வளவு வேட்கம் அவரைப் பிடுங்கித் தின்றது...... அவர் வேட்டியில் பலபல ‘ஐதராபாத்கள்' இருந்து கொண்டு அவரது உடலை வெளிக்குக் காட்டிக்கொண்டிருந்தன. 

"முதுகைத் தடவிப் பாரும்" என்றார் மறுமுறையும் கலைக்டர். தடவினார் அந்த எழுத்துக்கூலி. அவரது அகன்று பரந்த முதுகிலேயும் பல 'குட்டிச் சமஸ்தானங்கள்' கும்மாளம் அடித்துக்கொண்டிருந்தன. 

''இது என்ன?" 

"கிழிசல்..........'' 

“அது தெரிகிறது. ஏன்?'' 

"மன்னிக்க வேண்டும்" 

"மரியாதையற்ற மனிதன்!" ஏகாம்பரம் முகத்திலிருந்த பணிவு பறந்துவிட்டது. பயமற்ற தன்மை 'பாரசூட்'மூலம் வந்து இறங்கிவிட்டது! 

சம்பளத்திற்கு ஏற்ற அலங்காரம்" 

"போதும் வாயை மூடும்" 

"வாயை மூடுவதென்ன, என் வேலையையே இத்தோடு மூடி விடுகிறேன்" 

ஏகாம்பரம் ஓடினார். ஒரு துண்டுக் கடிதத்தை வீசினார். வெளியேறினார். 

அந்தத் துண்டுக் கடிதம்... துண்டுக் கடிதமா? துணிகரமான தாக்குதல்! துணிகரம் மட்டுமா, பயங்கரமான சபத்மும் குழைந்திருந்தது அதிலே..... ''கிழிந்த வேட்டி கட்டியதால் வாய் கிழியக் கத்துகிறீர், கிழிந்த வேட்டியென்ன, அழுக்கேறிய கோவணத்துடன், கோவணத்துடன் என்ன….. அதுவும் இல்லாமல் இதை விடச் செல்வாக்காக வாழ முடியும், வாழும்போது உமது கண்கள் பார்த்து வெட்கி இமைக்குள் புகுந்து மறைந்து கொள்ளும்......" என்று வார்த்தை இறைந்துகிடந்தன. 

இவை எண்ண அலைகள்...... கலைக்டர் காரன்வாலிஸ் கையில் ஒரு வேண்டுகோள் விண்ணப்பம் இருந்தது. அதைப் படித்தார். பழைய நினைவுகள் படையெடுத்தன. 

அந்த விண்ணப்பம் பேசிய பேச்சு..... "ஐயா நாம் வாழும் நூற்றாண்டு நாகரிகத்தின் அறுவடைக் காலம்! இந்தக் காலத்தில் ஒரு சாமியார் நிர்வாணத்துடன் உலவுவது நியாயமா? நீதியா? நேர்மையா? இல்லை. அவரைப்பற்றி நல்ல எண்ணமும் மடிந்துகொண்டே வருகிறது. ஆகவே எங்கள் ஊருக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் மானக்குறைவைத் துடைக்க மார்க்கம் காட்டுங்கள்....." இப்படி மூச்சு விடாமல் வார்த்தைகளைக் கொரித்துத் தள்ளிக் கொண்டிருந்தது? 

கலைக்டருக்குச் சிரிப்புத்தான் வந்தது. ஊரில் ஒருவன் நிர்வாணமாக ஓடித் திரிகிறான். ஊர்ப்பாதுகாவல்ரும் ஒன்றும் செய்யவில்லை. ஊர் அதிகாரிகளும் வாய் மூடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். ஊர்ப் பிரமுகர்களும் கைகட்டி வாய்பொத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆனால் ‘யாரோ சிலதுகள்' இப்படி விண்ணப்பம் எழுதுகிறார்கள். உயிர் உண்டாக்குகிறேன் என்று உளறிக்கொட்டிய சாமியாரை வானவூர்தியில் ஏற்றிச் செல்லும் பிரமுகர்களும், தண்ணீரில் மூழ்கிடுவேன் என்று தகிடுதித்தம செய்யும் பண்டாரத்தின் பகட்டைப் பார்க்கப் பகல் முழுவதும் வெட்ட வெளியில் உட்கார்ந்து கொண்டிருக்கும் மந்திரிகளும், மாயக் கண்ணாடி, மந்திர மோதிரம், ஜாதகப்பலன், இராசிப் பலன், காந்தி ஜோஸ்யர்..... என்று தீட்டிடும் சிந்தனை ஏடுகளும் மலிந்த நாட்டில் ‘இந்த யாரோ சிலர்' இருக்கிறார்களே என்று எண்ணினார் போலும்! சிரித்தார், சிரிக்கவா செய்தியில்லை.... சிரிக்காமல் வேறு என்ன செய்வது? 

*

ஏமாந்தபுரத்தில் எதேச்சாதிக்காரமாக ஆட்சி செலுத்தி வந்தான் பிட்சாதிபதி பரமசிவப் பண்டாரம்! அவனது செலுத்தி நாட்டைப் படையெடுத்து வந்தார் நிர்வாணச் சாமி நிர்மலானந்தர்! நிர்மலானந்தர் எங்கிருந்து வந்தார், எப்படி வந்தார்; ஏன் வந்தார்?.... யாருக்கும் தெரியாது. நதி மூலத்தையாவது கண்டு பிடித்துவிடலாம், ஆனால் ரிஷ மூலத்தைப் பார்க்க முடியுமா, பார்க்கலாமா? அதனால் ஏமாந்த புரத்து மக்கள் அந்த ஆராய்ச்சியில் இறங்கவில்லை. நிர்மலானந்தர் மற்றவர்களைப் போலல்ல.... ‘எல்லோரையும்போல என்னை எண்ணலாகுமோடி போடி?’ சாமியார் பாடவேண்டிய பாட்டு இது! அவருக்குத் தனி ஆசிரமம், பர்ணகசாலைகள் கிடையாது! சட்டி, கமண்டலம், ஐபமாலை…. கிடையாது. அவர் நிர்மல சொரூபி! 

நல்ல உயரம், தடித்த உடல், சிவந்த நிறம், அழகிய தாடி, கையிலே ஒரு சிறிய கம்பு... ஓடுவார், பேசமாட்டார். அழைத்தால் வரமாட்டார். அழைக்காவிட்டாலும் போகாமல் இருக்கமாட்டார். அவர் ஒரு விசித்திரப் பிறவி... ஆகவேதான் அவரைப்பற்றி ஊரிலே பலவிதமாகப் பேசலாயினர். 

"அவர் ஒரு தெய்வப்பிறவி" 

''அவர் ஒரு சித்தர்" 

"சக்திமிக்க சந்நியாசி" 

நேற்று குருடனைத் தொட்டார், குளிர்ந்த பார்வை பெற்றான் அந்தக் கண்ணிழந்த கபோதி" 

"நொண்டி கால்பெற்றான்" 

"நோயாளி வல்லமையாளனாக மாறினான்" 

"எல்லாம் அவரது சக்தி"

"நிர்வாணமே தெய்வ சொரூபந்தானே" 

"ஆடையும் ஒரு அழுக்கல்லவோ?" 

''பட்டாடை பரமன் அருள் பெற்றாருக்கு இழுக்காகாதோ?'' 

என்று பொதுமக்கள் தத்துவம் பேசினர். நிர்மலாநந்தரின் செல்வாக்கு வளர்ந்தது. பரமசிவப் பண்டாரத்தின் வரி வசூல் குறைவு ஏற்பட்டது. அவன் நிர்வாணச் சாமியாரை வட்டமிட ஆரம்பித்தான். அவர் செல்லுமிடமெங்கும் சென்றான். பக்திமான் போலப் பசப்பித் திரிந்தான். 

*

நிர்வாணச்சாமியார் நினைத்த இடங்களில் நுழைந்தார். அதுவும் ஊரின் பெருவீதிகளிலெல்லாம் ‘கோட்ஸே' வழிவந்த கோமான்கள். அவர்கள் வீடுகளில்தான் அடிக்கடி நுழைவார். ஒரு வீட்டில் நுழைந்தால் அரை மணி, ஒரு மணியென்று உட்கார்ந்து விடுவார். யாரும் கடிந்துரைப்பதில்லை. பரம் சிவத்திற்குப் பொறாமை அளவிற்கு மீறிவிட்டது. அவர் உள்ளே போனால் என்ன செய்கிறார் என்று பார்க்க வேண்டும் என்று ஆசை பிறந்துவிட்டது. 

பரமசிவம் தனது அரண்மனையை மாற்றினான். நிர்வாணச்சாமியார் அடிக்கடி சென்று பொழுது போக்கும் ஒரு வீட்டின் திண்ணையிலேயே தனது அரியாசனத்தையும் அந்தப்புரப் பஞ்சணையையும் விரித்தான். ஒரு நாள் வழக்கம் போலவே சாமியார் வந்தார். ஒரு 'உச்சிக்குடுமி’ அவரை முகமலர்ச்சியுடன் வரவேற்றார். அவர்தான் ரிடயர்டு வாஞ்சிநாத சர்மா! அவர் வீட்டில்தான் சாமியார் அடிக்கடி தங்குவது. ஒரு அழகான, இரண்டாந்தார மனைவி மரகதம், ஒரு மகள், ‘தங்க விக்ரகம்' மாதிரி, வேறு சில 'மொட்டைகள்'..... அவரது குடும்ப உறுப்பினர்கள் இவர்கள்! 

சாமியார் வந்தார். சாய்வு நாற்காலியில் சாய்ந்தார்! சர்மா விசிறிக்கொண்டே இருந்தார். 

பண்டாரத்திற்கு ஒரு புது யோசனை... தனது ஆடைகளைக் களைந்து வைத்துவிட்டு, அங்கத்தைப் பாதி மறைக்கும் அளவில் ஒரு கோவணத்தை மட்டும் கட்டிக்கொண்டு சட்டியுடன் வந்தான். பிச்சைக்குக் கூவினான். சர்மா சீறினார். ''வேடம் போடுகிறாயா? வெடு வெட்டிப் பயலே" என்று திட்டினார். அருகிலிருந்த அவரது மகள் கண்களை மூடிக்கொண்டாள். அவரது மனைவி இருவரையும் இழுத்துக் கொண்டுக் கதவைத் தடாரென்று சாத்தி விட்டாள். பண்டாரம் பழைய படியும் திண்ணைக்குச் சென்றான். சாளரம் வழியாக உள்ளே நோக்கினான். எல்லாம் தெரிந்தது.... சம்போகந்தா! 

சாமியாருக்குச் சர்மாவின் சகதர்மினி மரகதம் சோற்றை ஊட்டினாள். முதலில் நின்று கொண்டு பிறகு மடியில் இருந்துகொண்டு. சர்மா விசிறிக்கொண்டிருந்தார். பிறகு அந்த இராமலிங்க ஜோதிகள்? சாமியாருக்குக் கால்பிடித்து விட்டன. இறுதியாகச் சாமியார் எழுந்தார்! 

"நிர்வாணமே துன்ப நிவாரணம் 

சார்வாங்க ஸ்பரிசமே இன்பபரி பூரணம்" 

என்று இனிய குரலில் கூறினார். ஐயோ…. எல்லாம் ஊழல்..... ஆடையில்லாமல் ஆட்டம், பாட்டம், கூத்து...... பிறகு எதையோ குடித்தனர். அப்படியப்படியே விழுந்துவிட்டனர். இதற்குப் பேர் தெய்வச் செயலாம்! 

பண்டாரம் கொட்டை விழி விழித்துக் கொண்டிருந்தான். சாமியார் மரகதத்தின் மீது கிடந்தார். மொட்டைகள் கட்டைகள் போலக் கிடந்தன. சர்மா மெதுவாகக் கண்விழித்தார். சுற்று முற்றும் பார்த்தார். அவர் பக்கத்தில் அங்கங்கள் அத்தனையும் அப்பழுக்கில்லாமல் வளர்ந்து நிமிர்ந்து நின்ற தன்மகள் சரசியைப் பார்த்தார். அவரது உணர்ச்சி நரம்புகள் விண், விண்ணென வீணை வாசித்தன! அவரது உள்ளத்தில் குமிழ்கள் பல தோன்றி மறைந்தன…. கடைசியாகச் சாமியாரைப் பார்த்தார். சிரித்தார். அந்தோ அப்பனும், மகளும்…. கற்காலம் வாழ்க! மிருகப் பிராயத்திற்கு ஜே! பரமசிவப் பண்டாரம் கண்களை மூடிக் கொண்டான். 

*

நிர்வாணச் சாமியாருக்கு ‘சுக்கிரதிசை' இன்னும் மாறவில்லை. ஜவுளிக்கடைக்குச் சென்றால் பட்டால் அலங்காரம் செய்கிறார்கள். பூக்கடைக்கு வந்து விட்டாலோ பூவாலேயே உடை உடுத்துகிறார்கள்….. அவருக்கு இருக்கும் அமோகமான வரவேற்பை விளக்கிட வார்த்தைகளுக்குப் பஞ்சந்தான் ஏற்படும்! கடைத்தெருவில்தான் இப்படியென்றால் வீடுகளில் நுழைந்து விட்டால் விருந்தென்ன, பூசையென்ன, தொட்டுக் கும்பிடுவதென்ன..... அப்பப்ப, என்ன சொல்லப் போங்கள்! 

நாட்கள் ஓடின. பதினான்கு வயது இளஞ்சிறுமி சரசியின் வயிற்றிலே ஒரு 'அவதாரம்’ உருவாகிவிட்டது. முதலில் பயந்தான்….. சாமியாரைக் கண்டதும் சிரிப்பு வந்துவிட்டது சர்மாவுக்கு! சாமியாருக்கு என்னவோ திடுக்கிடக் கூடிய நிகழ்ச்சித்தான். இருந்தாலும் சட்டென்று பட்டுவிடவில்லை அவரது மனம்! சரசிக்கு ஒரே ஆனந்தம், ஆண்டான் உருவான சாமியாரின் அருளால் பெறுங் குழந்தையால்தான் ஒரு ‘யசோதை’யாகிவிடலாம் என்று! இந்த எண்ணங்கள் வளர்வதைவிட வெகு வேகமாகக் குழந்தை வளர்ந்தது, பிறந்தது. நகராண்மைக் கழகத்தாரோ பெற்றோர் பெயர் கேட்டனர். நிர்மலானந்தர் என்று எழுதிக் கொடுத்தால் அந்த ‘நாஸ்திகர்கள்' ஏற்றுக்கொண்டால் தானே……! 

இந்தத் திருவிளையாடல் நடந்தபொழுது பரமசிவப் பண்டாரம் ஒரு அருமையான வேலை செய்தான். ஒரு பிச்சைக்காரிக்குத் தான் அருமையாகச் சேர்த்து வைத்திருந்த கப்பத் தொகையைக் கொடுப்பதாக வாக்களித்து அவளை நிர்வாணமாக்கித் தான் கை கோத்து நடந்தான் வீதியில். கண்டவர் வெகுண்டனர். அடி, உதைகள் வெகுமதியாக்கினர். அவளை ஓர் அறையில் இட்டுப் பூட்டினர். பண்டாரம் பயந்தவன்போலப் பதுங்கினான். 

*

கலைக்டர் காரன்வாலிஸ் நேரில் இந்த நிர்வாணச் சாமியாரைப் பார்க்க வந்தார். வாஞ்சிநாத சர்மா வீட்டில் ஒரே கூட்டம். பொதுமக்கள் வெளியில் கூடியிருந்தனர். கலைக்டர் சாமியாரைக் கண்டார். திடுக்கிட்டார். அவர் சாட்சாத் ஹெட் கிளார்க் ஏகாம்பர அய்யயரேன் தான்! 

"ஏகாம்பரம்" 

"காரன் வாலிஸ்", 

“இது என்ன?" 

"சபதம் அப்பா பரங்கியனே" 

"உங்கள் நாட்டில் எது வேண்டுமானாலும் செய்யலாம் போலிருக்கே" 

கூட்டத்திலிருந்த பரமசிவ பண்டாரம் நெருக்கியடித்துக் கொண்டு கலைக்டர் அருகில் வந்தான். 

"பிச்சைத் தொழில் ஒரு விசித்திரமான வியாபாரம். முதல் வேண்டாம், இலாபம் உண்டு. நஷ்டம் என்பதே கிடையாது. அதில் கைதேர்ந்தவர் இந்தச் சாமியார்" 

"நீ யாரப்பா?" 

"நான் யாரென்பது பிறகு பார்ப்போம். இதைக் கேளுங்கள். ஆடையிருக்கிறதே இது எதற்காக? பிறக்கும்பொழுதே ஆடையோடா பிறந்தோம்? இல்லை. இதோயிருக்கிறாரே வாஞ்சிநாத சர்மா, வெள்ளையாடை உடுத்தியிருக்கிறார். இந்த ஆடையைக்கொண்டு பெற்ற மகளைப் பெண்டாள முடியும்! பிள்ளையும் பெற முடியும்! நீர் வெள்ளைக்காரர் உமக்கு எங்கள் நாட்டுச் சிறப்புகள் தெரியா! ஆடை குறையக் குறைய மதிப்பு அதிகம். திரெளபதை ஆடையிழந்ததால்தான் பத்தினி ரத்தினமானாள்! ஆடையில் அழுக்கு ஏற ஏறச் சக்தி அதிகம். கொலை, களவு, வஞ்சகம் செய்யலாம் காவியாடை காப்பளிக்கும். பஞ்சமா பாதகங்கள் செய்தாலும் ஒரு கோவணம் சோறளிக்கும். அதுவும் நீக்கி விட்டால் ஆண்டவனோடு இரண்டறக் கலந்துவிடலாம். ஆனால் பெண்களை ஏனோ இந்தக் கடைசி முறையைக் கையாளவிடவில்லை. இந்த ஏமாந்தபுர மக்கள்……….” என்று குட்டிப் பிரசங்கம் செய்தான்! 

''இது காட்டாட்சிதானே இங்கு எதை வேண்டுமானாலும் செய்யலாம். கேட்பவர் யார்? மக்கள் மனதிலே மண்டிக் கிடக்கும் மடமைச்சேறு தூர்க்கப்படுகிறவரை கமண்டல மேந்திகள், கட்டைமாட்டிகள், சடாமுடி மைனர்கள், உருத்திரக்காய் மாலைகள், திருநீற்றுச் சாமிகள், புதையல் எடுக்கும் சாமிகள், கோவணாண்டிப் பண்டாரங்கள், ஆடையிழந்தார்கள்......... எல்லோருக்கும் கொண்டாட்டந்தான்" 

கலைக்டர் சிரித்தார். விண்ணப்பம் அனுப்பிய 'சிலதுகளில்' இதுவும் ஒன்றுபோலும் என்று எண்ணினார். ஆடையிழந்தாரைப் பார்த்தார். அந்த ஆடையிழந்த ஆனந்தரோ தலையைத் தாழ்த்தித் தன் உடல் வண்ணத்தைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தார். 





சிவன் செயல் 

எங்கேயோ வடக்கேயிருந்து சமணன் என்றும் புத்தன் என்றும் கூட்டம் கூட்டமாக வந்தார்கள். அந்த முட்டாள் பயல்கள், கொல்லப்படாது! பாவம் கீவம்?, என்று சொல்லி, ஆட்களைத் தங்கள் கட்சிக்குத் திருப்பிவிட்டார்கள். அந்தக் காலத்திலேயிருந்துதான், நம்ம பரமசிவன் முதற்கொண்டு எல்லாத் தேவாளும் சைவராகி விட்டார்கள். காலம் அவகளை அப்படி ஆட்டி வைத்தது. முன்னே திரிபுரத்தை எரித்தாரே, இந்தச்சிவன், இப்போ அவராலே இந்தக் குருவிக்கூட்டத்தைக் கூட எரிக்க முடியாது! 

-புதுமைப்பித்தன் 

(வேதாளஞ்சொன்ன கதை)



                                   இலக்கியத்தில் காதல் 

                                                                          ரகுநாதன்

‘ஒண்டொடி கண்ணே உள' 

என்று பாடி வைத்தான் வள்ளுவன். 

உலகத்தின் பேரிலக்கியங்களையும் நாம் இப்படியே சொல்லிவிட முடியும். சிறையிருந்தவள் ஏற்றத்தைப் பாடினான் கம்பன். ஹெலனின் பேரழகை வர்ணித்தான் ஹோமர், எகிப்திய அழகு ராணி கிளியோபாத்ராவையும், ஜூலியட்டையும் நடமாடவிட்டான் ஷேக்ஸ்பியர். சகுந்தலையைப் படைத்தான் காளிதாசன். மனித ஜீவிதத்திலேயே இரண்டே இரண்டு பேருணர்ச்சிகள் தாம் பிரதானமாய் விளங்குகின்றன: வயிற்றுப் பசியும், சரீரப் பசியும். வயிற்றுப்பசி மனிதனின் உயிர்வாழும் பிரச்சினையில் எழுந்த தேவைதான். ஆனால் சரீரப்பசி அப்படியல்ல. மனிதப் பூண்டு தழைத்துப் பெருகவும், வாழ்க்கையை உருப்படியாக்கவும் வேண்டி ஒன்றி ஒட்டி வளர்வதே சரீரப் பசி. ஆகவே தான் பால்ஸாக் காதலைப் போல், வயிற்றுப்பசி அத்தனை வலிமை படைத்ததல்ல" என்று சொன்னான் இதன் காரணமாகத்தான் மனிதனை மனிதனாக வாழச் செய்யும் முயற்சிகளாகப் பிறந்த இலக்கியங்களில் காதல் அம்சம் பிரதானம் பெற்று வந்தது. வாழ்வில் இங்கிதத்தையும் இனிமையையும் பொழியும் இயற்கையுணர்ச்சி என்பதை உணர்த்தவே காதல் இடம் பெற்றது. தமிழ்நாட்டு இலக்கியங்களில் இந்த அம்சம் பெரிதும் காணப்படுகிறது. உலகத்துப் பண்டைப் பெருமக்களில் ஸ்பார்ட் டானியர்கள் வாழ்க்கை, வீரத்தோடு மட்டும் நின்று விடுவதாகக் கருதினார்கள். நம்மவர்களோ வாழ்க்கையை அகம், புறம் என்று இரு கூறாக்கிக் காட்டினார்கள்.

 காதல் என்ற சொல் தமிழிலக்கியத்தில் மிகவும் பிற்பட்ட காலத்தில் தான் இடம் பெற்றிருத்தல் வேண்டும். காமம் என்ற சொல்தான் அகத்திணை விவகாரத்துக்குப் பிரயோகப்படுத்தப்பட்டது. ஆனால், காமம் என்ற சொல்லுக்கு வழக்கில் அர்த்த பாவம் மாறிப் போய்விட்டது. சரீராம்சமான இச்சைக்குக் காமம் என்றும், ஆத்மார்த்தமான இச்சைக்குக் காதல் என்றும் பொருள் கூறுகிறார்கள்.ஆனால் உண்மையில் ஆத்மார்த்தமான இச்சை என்று ஒன்று உண்டா? என்றால் யோசிக்க வேண்டியது தான். சரீராம்சம் கலக்காத காதலே கிடையாது. உடம்பின்றி உள்ளமில்லை, ஆண்டவன் மேல் நாயகி பாவம் கொண்டாடி ஆத்மார்த்தமாகப் பாட முனைந்த ஆண்டாளுக்குக் கூட, "திருப்பவளச் செவ்வாய்தான் தித்திருக்குமோ?" என்று வல்லின ஓசையின் அழுத்தத்தோடு சரீராம்சம் வெளிப்பட்டு விடுகிறது. ஆகவே ஆத்மார்த்தக் காதல் என்ற சொல் அர்த்தமற்றது. ஆகவே தமிழில் இடம் பெற்றுவிட்ட இந்தச் சொற்களுக்குக் காமம் என்றால் தன்னிச்சையை மட்டுமே பிரதானமாகக் கொள்ளும் மிருகக் குணம் என்றும், காதலென்றால் பிறரிச்சையைப் பூர்த்தி செய்வதையும் பிரதானமாகக் கருதும் மனித குணம் என்றும் அர்த்தப்படுத்திக் கொள்ளலாம். 

தமிழர்களுக்கு முதன்முதல் மதன நூல் எழுதித் தந்தவன் வள்ளுவன் என்றே சொல்லலாம். வாழ்க்கையை முக்கூறாகப் பிரித்து அவற்றை மட்டும் பாடிய காரணத்தால், வள்ளுவனின் லோகாயதப் பிடிப்புப் புலனாகும். ஆனால், வள்ளுவனை அறிமுகப்படுத்துபவர்கள் முதல் இரண்டு பால்களுக்கு அப்பால் தலைகாட்டுவதே இல்லை. உண்மையில் வள்ளுவனின் பெருமை, அவனது கவிதா மேதை எல்லாம் காமத்துப்பாலிலே தான் அடங்கியிருக்கிறது என்பது என் எண்ணம். "வால்எயிறு ஊறிய நீரை"யும், "அறிதோறும் அறியாமை" காண்பதையும், “வேட்ட பொழதில் அவையவை" போல்வனவற்றையும் தமிழில் வள்ளுவனுக்கு முன் எந்தக் கவிஞனும் துணிந்து சொல்லியதில்லை. காதலைப் பற்றி மேனாட்டு இலக்கிய கர்த்தாக்களும் சாஸ்திரிகளும் வாதஸாயனனும், எல்லிஸும் சொல்லும் விஷயங்களை ஒன்றே முக்கால் அடியில் ஒரு தமிழன் கூறிவிட்டான். உண்மையில் வள்ளுவனின் காமத்துப்பால் தமிழனுக்கு அருமையான மதன குத்திரம். 

தமிழ் இலக்கியத்தில் காதல் வாழ்வைப் பல கூறாகப் பிரித்து அவற்றின் தன்மைகளை நன்றாக ஆராய்ந்திருக்கிறார்கள் களவிலும் கற்பிலும், மக்கள் எவ்வாறு நடந்து கொள்கிறார்கள், எவ்வாறு நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பனவற்றையும் அருமையாகக் கூறியிருக்கிறார்கள். பண்டைத் தமிழ் இலக்கிய அகத்துறை யெல்லாம் நற்பயனை எதிர்பார்த்தே விளைத்திருக்கின்றன. அதனால் தான் அவர்கள் விஷயத்தை நேரடியாகச் சொல்லியிருக்கிறார்கள். ஆனால் பிற்காலத்தில் தோன்றிய குட்டிப் புலவர்கள் எல்லாம் காதலைப் பிழைப்புக் கருவியாகவே பயன்படுத்திக் கொண்டார்கள். அரசர்கள் மேல் காதல் இலக்கியங்கள் சிருஷ்டித்தார்கள்; இதனால் சமூகத்துக்குப் பிரதி பலன் அதிகம் இல்லை. மிகவும் பிற்பட்ட காலத்துப் புலவர்களான கடிகை முத்து,சுப்ர தீபன் முதலியவர்கள் ஜமீந்தார்கள் மீதும், பிரபுக்கள் மீதும் உலாக்களும் மடல்களும் பாடினார்கள். இவர்கள் நூல்களில் காதல் அம்சம் பச்சையாக வெளிப்பட்டதன் காரணம் இவர்களுடைய துணிச்சலைப் பிரதானமாகக் கொண்டதல்ல ; போக வாழ்க்கையால், வலுவிழந்து நபுஞ்சகமாய் விழுந்து கிடக்கும் பிரபு சிகாமணிகளுக்கு ஆத்மதிருப்தி ஏற்படுவதற்காகவே எழுதப்பட்டன. ஜமீந்தார்களுக்குப் பாடிய இந்த லாலி' களால், சமூகத்துக்கு எந்தவித பயனும் இல்லை. பயன் கருதாத இலக்கிய ரசனைக்கு மட்டுமே அவை பயன்படும்.

இன்றைய நிலையிலும் தமிழ் இலக்கியத்தில் இம்மாதிரியான இரு வேறு பண்புள்ள சிருஷ்டிகள் தலையெடுத்து வருகின்றன. ஆகவே, இலக்கியத்தில் காதல் அம்சத்தை எப்படிக் கையாளவேண்டும் என்ற பிரச்சினையை எழுப்புவது நன்று. 

இன்றைய தமிழனுக்குக் காதல் என்று ஒரு அனுபவம் இல்லை. களவு என்ற பண்டை மரபு வழக்கிலில்லை. காதல் எல்லாம் கலியாணத்துக்குப் பின்தான். களவும், கற்பும் மண வாழ்க்கையிலே தான். ஆனால்,உலகத்தின் சுற்றுச் சார்பு அவனைக் கலியாணத்துக்குப் பின்னும் காதலை அனுபவிக்க விடுவதில்லை. ஆகவே தீர்மானமாகச் சொல்ல போனால், இன்றைய சமுதாயத்தில் காதல் என்பது ஒரு கனவு தான்; வாழ்க்கையில் காண்பது அபூர்வம். ஆகவே தான். இன்றைய காதல் இலக்கியங்கள் வெறும் கனவு இலக்கியங்களாக விளங்குகின்றன. உண்மையில் இன்றைய எழுத்தாளர்களுக்குக் காதல் என்பது வெறும் சொப்பன அவஸ்தையாகப் போய்விட்டது. வேளூர்க் கவிராயர் பாடியபடி, 

தொல்லை வராமல் நாம்

தொட்டுப் பழகிடுவாம்!

எல்லை தெரியாதா நமக்கெல்லாம்

என்ற நிலையில் தான் இன்றைய ஆணும் பெண்ணும் பழகிக் கொள்கிறார்கள். இலக்கியங்களும் அவ்வாறே பழகுகின்றன. காதலின் மனச்சேட்டைகளைத் தான் கனவு காண்கிறார்களே ஒழியக் கிரியாம்சமான காதலைப் பற்றி எழுதத்துணிவதில்லை . துணிந்து எழுத முன் வருவதாகக் கூறிக்கொள்ளும் பலருடைய சிருஷ்டிகளும், லாலி பாடிய புலவர்களைப்போல, மக்களின் நபுஞ்சகத்தனத்துக்கு '24 மணி நேர வீரியம்' அளித்துக் காசு பறிக்கும் முயற்சிகளாக இருக்கின்றனவே அன்றி உபயோகமுள்ளனவாக இல்லை. 

இலக்கியத்தில் காதல் அம்சத்தைப் பச்சையாகச் சொல்லக்கூடாது என்ற கட்சி அல்ல நான். பச்சையாகச் சொல்ல வேண்டுமானால் சொல்லித் தானாக வேண்டும்; அதில் கூச்சத்துக்கு இடம் இருக்கக் கூடாது பள்ளியறையிலே உட்கார்ந்து கொண்டு வேதபாராயணம் பண்ணுவது முடியாத காரியம்; நடவாத காரியம். வாய்ச் சொற்கள் என்ன பயனும் இல' என்றான் வள்ளுவன். ஆகவே காதலின் அடிமுடி காணவேண்டும் என்று நினைத்து எழுத ஆரம்பிப்பவர்கள் வெறும் வாய்ப்பந்தல் போடுவதில் அர்த்தமில்லை. உடை குலையாத கட்டம் வரை வந்து அந்தரத்தில் விடுவது தான் அப்புறம் என்ன?" என்ற விகார உணர்ச்சியைத் தூண்டிவிடும். காதலைப் பற்றி மட்டுமல்ல எவைப் பற்றி எழுத வேண்டுமானாலும் நேர்மையுடன் எழுதினால் தான் ஜீவன் இருக்கும். ஆனால் நேர்மையுடன் எழுதுகிறோம் என்று சொல்லி, ரப்பர்க் கருவிகளுக்கும் தாது புஷ்டி லேகியத்துக்கும் விளம்பரப் பிரசுரம் செய்யும் முறையான இலக்கியம் உருப்படியாகாது. சமுதாயத்துக்கு அந்த இலக்கியத்தால் நல்ல பலன் விளையும் என்ற நம்பிக்கை இருந்தால் விஷயத்தை எவ்வளவு பச்சையாக வேண்டுமானாலும் சொல்லலாம், மனிதனின் ஆசையுணர்ச்சியைச் சுரண்டி வாழ எண்ணும் சுயநலம் காதல் இலக்கியத்தில் புகும்போது தான் இலக்கியம் மாசுபடுகிறது. 

நம் நாட்டில் காதல் இலக்கியம் சிருஷ்டிக்க வேண்டும் என்று விரும்புபவர்களுக்கு மேல்நாட்டு டி. எச். லாரென்ஸ், மாப்பஸான், பிளாபேர் முதலியவர்கள் சிறந்த வழிகாட்டிகள். அவர்களும் காதலைப் பச்சையாகத் தான் சொன்னார்கள். ஆனால், அதன் மூலம் சமூகத்தின் தீமைகளை அறுத்துக் குணமாக்க விரும்பினார்கள். நம்மவர்களும் அதையே செய்ய வேண்டும். வெறுமனே கனவு பூர்வமான காதல் இலக்கியம் சிருஷ்டிப்பதை விட்டுவிட்டு, உண்மையைப் பச்சையாகச் சொன்னாலும் சமூக நலனை உத்தேசித்துச் சொல்ல வேண்டும். 

எனது ஆசிரியர் ஒருவர் எனக்கு கடிதம் எழுதினார்: ''நிர்வாணத்தில் அழகையும் காணலாம்; அழுக்கையும் காணலாம். அது அவரவருடைய பார்வையைப் பொறுத்தது." 

இன்றுள்ள காதல் இலக்கியக் கர்த்தாக்களுக்கும் நாம் இதைத்தான் சொல்லவேண்டும். "அழகைக் காணுங்கள்; அழுக்கைக் காணவேண்டாம்."



            இந்தி வந்தது, இந்தி ! 

தமிழகம் மட்டுமல்ல. திருவாங்கூர்த் தமிழகம், இலங்கை, மலாயா நாடுகளில் வாழும் தமிழரும் கட்டாய இந்தியைக் கண்டு போர் முரசு கொட்டுகின்றனர். அலுவலகத்தில் மலைபோல் குவிந்திருக்கும் கடிதங்களில் ஒருசில வெளியிடப்பட்டுள்ளன. மற்றவை அடுத்துவரும்.



கோலாலம்பூர்

3-8-48

 இந்தியை எதிர்க்கக் கடல்கடந்து வருகிறேன்

இப்பொழுது எழுந்துள்ள இந்திப் போராட்டம் துவக்கமாகித் தலைவர் எதிர்க்கும்படி கட்டளையிட்டால் நான் உடனே கடல் கடந்து வந்து நமது தாயகத் தோழர்களோடு தோளோடு தோள் நின்று ஆரிய இந்தியை ஒழித்து அருமைத் தமிழை வளர்க்க அவசரப்படுகிறேன்.

மெ. ரெ. மணியம் 

ஆம்பூர்

5-8-1948

 			தமிழ்த்தாயின் செங்குருதி! 

உம்மைக் கொஞ்சி, குலாவி, கொலுமண்டபத்தில் அமர்த்தியிருக்கும் தாய் மொழியைக் கொலை புரிய வழி கோலிக் கொண்டிருக்கும் அமைச்சரே! உண்மையாக உம் உடலில்- தமிழ்த்தாயின் செங்குருதி ஓடுமாயின் இப்படிச் செய்ய உம் உள்ளம் இசையுமா? ஒன்று மட்டும் உறுதி கொள்ளுங்கள். தமிழராய்ப் பிறந்த, இளங்காளைகள், மயிலினங்கள், குயிலினங்கள் ஆகிய தீரம், தைரியம், உறுதி, ஊக்கம்,அறிவு ஆண்மை, துணிவு, தூய்மையுள்ள நாங்கள் இந்தியை இடுப்பொடித்து இருந்த இடமாகிய வட இந்தியாவுக்கு அனுப்பத்தயாராகி விட்டோம். 

பா. துரைராசன்.

கொமரப்பா செங்குந்தர்

உயர்நிலைப்பள்ளி

சென்னிமலை 

7-8-48 

முளையிலேயே 

இந்தி என்ற வடநாட்டு நச்சு மரத்தைத் தமிழகத்தில் வேர் ஊன்ற முடியாமல் முளையிலேயே கிள்ள வேண்டும். 

மு .கூத்தரசன் 	

பூங்குளம் 

9-8-48

அவினாசியார் அறியார்போலும்!

"தமிழர் உயர் நோக்கம் கொண்டவர்; சீரிய ஒழுக்கமுடையவர்' என்று வெளிநாட்டவர் கூறுமளவுக்குத் தமிழ் மொழி நம்மைச் செம்மைப்படுத்தியது. இதனை அவினாசியார் அறிந்திராத காரணத்தினால் போலும், அனாவசியமாக இந்தியைத் தமிழர் நிலத்தில் புகுத்துகின்றார்! தமிழர் தமிழகத்தைச் செம்மைப்படுத்தி, செந்தமிழ்ப் பயிரைப் பாதுகாவல் புரிகின்றனர் என்றகாவல் காலத்தை அறியாமலே இந்தி விதையை ஏந்துகின்றார். எந்த நிலத்தில் விதைப்பாரோ? ஒரு வேளை தமிழ்க் கலைப்பயிரிலே இந்தி என்னும் களைப் பயிரைக் காணலாம் என்று எண்ணி விதை விதைத்தார் போலும்; தமிழின் இளங்காளைகள் தமிழ்க் கலைப் பயிரிலிருந்து இந்தி என்னும் களைப் பயிரைக்களைவதில் களையார், சலியார் என்பதை அவினாசியார் அறிந்திரார் போலும்.

பூ. அ. தாமோதரன்

குகை,சேலம்

14-8-48

 				 இறுதி எச்சரிக்கை!

அமைச்சர் அவினாசியாரே! தாங்கள் தமிழ்நாட்டில் இந்தியைப் புகுத்தி இளைஞர்களுக்கு இடர் விளைப்பது சரியல்ல! நேரு அவர்கள் சென்னை வந்தபோது கட்டாயப்படுத்தி இந்தியைப் புகுத்துவதில் பலன் இல்லை என்று கூறிய பின்பும் தாங்கள் இந்த உதவாக்கரைத் திட்டத்தைக் கட்டிக் கொண்டு அழுவது சரியல்ல! ஆச்சாரியார் அதிகாரபீடத்தில் 1938-ல் அமர்ந்திருந்த போது எவ்வளவோ முயன்று இந்நாட்டில் இந்தியைப் புகுத்த முயன்றார். முடிவில் என்ன ஆயிற்று என்பதைத் தாங்கள் நன்கு உணர்வீர்கள். உணர்ந்தும் தாங்கள் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்க முயல்வது சரியல்ல! தமிழர்களின் பொறுமையை அளவு மீறிச் சோதிப்பீராகில் அறப்போர்- ரத்தப் போராக மாறும் என்று எச்சரிக்கிறேன். ஒரு தாமதமுமின்றி உடனே இந்தி கட்டாய பாடத்திட்டதை எடுத்து விடுவீராக. இல்லையேல் தாங்கள் வருந்த நேரிடும்.

தி.ஓபுளி 



ஈரோடு

31-7-48

குறுகிய நோக்கம் 

எந்த விடத்தில் நோக்கினாலும் செவ்விய சிக்கன முறையில் ஆங்கிலமே பொது மொழியாகச் செய்யத் தகுதியுடையது. இது உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல் வெளிப்படையான விஷயம். வீணாக இந்திய மக்களைச் சாக்கடையில் தள்ள வேண்டாம். அகன்ற விசால நோக்கோடு பார்த்தால் இந்தியைப் புகுத்துவது வெறும் குறுகிய மனப்பான்மை என்பது தெரியும். 

மு. கு. இராமச்சந்திரன்

மதுரை

25-7-48

வேம்பனைய இந்தி

களையினால் பயிருக்கு ஆபத்தானால், வல்லூறினால் மாடப்புறாவுக்கு ஆபத்தானால், புலியினால் புள்ளிமானுக்கு ஆபத்தானால், பூனையினால் பசுங்கிளிக்கு ஆபத்தானால் இந்தியால் தமிழுக்கும் ஆபத்துத் தான்! தமிழ் தமிழனுடைய உயிர்- தமிழ் தமிழனுடைய உணர்வு - தமிழ் தான். தமிழனுடைய மூச்சு;அப்படியானால் தமிழ் நாட்டில் இந்தி பற்றி என்ன பேச்சு? வேம்பும் கரும்பும் வெவ்வேறு வகையைச் சேர்ந்தன. அதிலும் ஒன்றுக்கொன்று முரண்பட்ட தன்மை கொண்டவை கரும்பனைய இன் தமிழைச் சுவைக்கும் தமிழன் வேம்பனைய இந்தியை ஏறெடுத்தும் பார்ப்பானா?

 புத்தநேரி ரா. நடராசன்

திண்டிவனம்

3-8-48

  				உறங்க வில்லை 

புறநானூற்றில் பொதிந்து கிடக்கும் வீராங்கனைகளில்லையா இன்றைய தமிழ் நாட்டிலே? அந்த வீரர்கள் தானில்லையா? ஏன் இந்தத் தடுமாற்றம்? அன்றிருந்த அடலேறுகள் இன்றெங்கு சென்றனர்? பத்தாண்டுகளுக்கு முன் பதறியெழுந்த தமிழன் இன்று இடறியா விழுந்து விட்டான்? இல்லை! இல்லை! ! அன்று ஆதரித்த அருந்தமிழர்களும் இன்று எதிர்க்கப் பரணி பாடிவிட்டனர். உண்மைத் தமிழன் உறங்கவில்லை. ஆம்! உறங்கவில்லை உணர்ந்து கொண்டான் - சூழ்ச்சியினை. உடைத்தெறிய முனைந்து விட்டான் தமிழன்.

 புது. சு. முருகையன்



திருச்சி

28-7-48

 				 தெரியவில்லை

தமிழ் உபாத்தியாயர்களுக்கு மின்சாரத்தைப் பற்றித் தெரியாது எனத் திட்டமாகக் கூறிய அமைச்சர் அவினாசியார் தமிழில் எவ்வளவு தூரம் புலமை பெற்றுள்ளார் என்பது தெரியவில்லை. தமிழ் அறிஞர்கள் மறைமலையடிகள், திரு. வி. க. நாவலர் பாரதியார் இவர்களை விட அமைச்சர் அறிவாளியா என்பது தெரியவில்லை. குட்டிக் கதை சொல்லும் அரசியல் தந்திரி ஆச்சாரியாலேயே, நுழைக்க முடியாத இந்தியை அமைச்சர் அவினாசியாரால் நுழைக்க முடியுமா என்பது தெரியவில்லை. தமிழர்கள் அனைவரும் ஒருமுகமாக எதிர்த்து இரண்டு ஆண் சிங்கங்களைப் பலி கொடுத்து, விரட்டியடித்த இந்திப் பேயை மீண்டும் ஏன் தமிழ்நாட்டில் புகுத்த எண்ணுகிறார், என்பது தெரியவில்லை. தமிழ் அறிஞர்களையும் தமிழ் நாட்டவரையும் பகைத்துக் கொண்டு இந்தியைக் கட்டாயமாக இங்கு புகுத்தி என்ன புதுமையைக் காணப் போகிறாரோ அமைச்சர் என்பது தெரியவில்லை.

சோ.திருஞானம்



யாப்பான்குளம்

28-7-48

  			அவினாசி பதில் கூறட்டும்!

அவினாசியாரே! இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்கி விட்டீரே உமக்கு இந்தி தெரியுமா? சரியாக ஒரு லட்சம் பேர் கூடப் பேசாத இந்தியை,எப்படி ஒரு நாட்டில் பொதுயாக்கத் துணிந்தீர்? வட இந்தியாவிற்கு அடிமைப்படுத்தவா இந்தி மொழியைத் தமிழ்நாட்டில் நுழைத்தீர் ! அல்லது ஆரியப் பேய்களுக்கு ஆதிக்கம் கொடுக்கவா? வடவருடன் வியாபாரம் செய்ய இந்தி வேண்டுமென்றால் இங்குள்ள மார் வாடியும் சேட்டுக்களும் வட இந்தியாவில் தமிழ் கட்டாயப் பாடம் படித்து வந்தவர்களா? இந்தி தமிழ் நாட்டை அடிமைப்படுத்திவிடும் எனத் தெரியீரோ? நீர்ஓர் தமிழன் என்பது உண்மையாயின் தமிழ்ப் பற்று உண்மையிலேயே உமக்கு உள்ளதாயின் கட்டாய இந்தியை விட்டொழியும்! இல்லையேல் ஆட்சி பீடத்தினின்றும் இறங்கும்!

தமிழ்ப்பித்தன்		



கந்தப்பளை (இலங்கை)

28-7-48

 				 வந்துபோரிடுவோம் 

அவினாசியாரின் ஆணவம் அடங்குமா? மீண்டும் வடநாட்டு வரட்டு இந்தியை!, உயர் தனித்தமிழ், உலவும் நாட்டில் கட்டாய பாடமாக்கிய அவினாசியாரின் ஆணவ அட்டகாசங்களை, என்னென்று கூறுவது? கட்டாயப் பாடமாக்கியதை இலங்கையிலுள்ள ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்கள், பொன்னி' வாயிலாகத் தெரிந்து கொண்டதும் ஒவ்வொருவருக்கும் ரத்தம் கொதிப்படைந்துவிட்டது. தமிழர்களை ஒன்றுபடுத்தப் புதிய வழியைத் தேடிக் கொடுத்துப் போருக்கு அழைத்து விட்டார் அவினாசியார். நம் தலைவர் பெரியார், கட்டளையிட்டால் ஆயிரக்கணக்கான தமிழர்கள் இலங்கையிலிருக்கிறோம். தமிழகம் வந்து இந்தியை எதிர்த்துப் போரிடுவோம். அதன் பின்னாவது அவினாசியாரின் ஆணவம் அடங்குமா?

ச. சுந்தரம் 



இந்துக் கல்லூரி

திருநெல்வேலி

1-8-48

  			அர்த்தமற்ற "திருப்பணி"

அவினாசியாரின் அனாவசியமான அர்த்தமற்ற "திருப்பணி” களில் ஒன்று தமிழ்ச் சேய்களின் வாய்களில் கட்டாயமாக இந்தியை நுழைப்பது; தமிழர் வாழ்வை வடவருக்கு அளிப்பது; தமிழர்களை ஆரியத்திற்கு அடிமைப்படுத்துவது. அவரது திட்டம், நம்மைக்  கனலென வாட்டினாலும் நாம் அவருக்கு நன்றி செலுத்தக் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம் ஒருவகையில். உணர்வற்றுக் கிடந்த தமிழர்களைத் தட்டி எழுப்புகிறார் தமது கட்டாய இந்தி மூலம். ஆரியத்தை அலறத்தாக்கி இமயத்தில் வில்லோடு கயல்கலந்து புலிபொறித்து வாகைமாலை சூடி இமயவரை முதல் குமரிவரை ஒரு மொழியை வைத்து உலகாண்ட தமிழினத்தவர்கள் வெற்றி பெறுவார்களாக மொழிப்போரில்.

ஆ. தங்கராஜா. 



தல்லாகுனம்,

மதுரை

1-8-48

கோழை வாழ்வு வேண்டோம்! 

கட்டாய இந்தி கொண்டு வந்த காரணத்தைக் கேட்டால்,இந்தி தேசப் பொது மொழியென்றும் இதனால் தமிழ் தாழாது என்றும் கூறுகிறார். இது எப்படி இருக்கிறதென்றால் நல்ல மரத்தில் புல்லுருவியைப் படரவிடுவது போலிருக்கிறது. எனவே கல்வி அமைச்சருக்குக் கூறுகிறோம், தமிழன் தன்மொழி அவமதிக்கப்படுவதைக் கண்டு சும்மா இருக்கமாட்டான் என்று. பத்தாண்டுக்கு முன்னர் பெரியார் தலைமையில் நடந்த மொழிப் போரில் பங்கு கொள்ளாத இளைஞர்களுக்கு இவ்வரிய சந்தர்ப்பத்தைக் கொடுத்த கல்வி அமைச்சருக்குப் பெரும் நன்றி. தமிழுக்காகத் தம் உயிரையே கொடுத்த தாளமுத்து நடராசன் ஊட்டிய தைரியமிருக்கும் போது தமிழர்கள் சாக அஞ்சமாட்டார்கள். தங்கள் குருதியைக் கொட்டியாவது உறுதியை நிலை நிறுத்துவார்கள் தமிழர்கள். எனவே இரண்டாவது மொழிப் போரில் கோழைவாழ்வு வாழ்வதைவிட வீரமரணமே விரும்பியபொருள். 

C. A. கணேசன்

புதுவயல்

3-8-48

 				புரட்சி புரிவோம்

தன்மான உணர்வுள்ள தமிழர்களே! ஏச்சாலும் பேச்சாலும் தாழ்ச்சியுற்ற உங்கள் ஒவ்வொருவர் மூச்சிலும் உரிமையை உறுதிப்படுத்தும் உயிரொலி ஒலிக்கட்டும்! தீர மேவிய தோள்கள் எல்லாம் வெகு தினவு கொண்டு துடிக்கட்டும்! ’ஊனுடல் கேட்பினும் உயர் தமிழுக்கே உவப்புடன் அளிப்பேன்' என்ற உறுதியும், உலையா ஊக்கமும் உங்கள் உள்ளத்திலே உரம் பெறட்டும்! மொழியின் முன்னேற்றமே குறியாக அதைநாடி உழைப்பதுவே வெறியாக வாழுங்கள்! வீணர்கள் வேடிக்கைபேசி வெண்மையுரைப்பினும் வெறும் வேற்றுமை' என்று வெறுத் தொதுக்குங்கள்! தமினென்று சொல்லவும்,தலை நிமிர்ந்து நிற்கவும் தகுதி வாய்ந்தவர்களாக ஆக்கிக் கொள்ளுங்கள்! நாம் இன்று அச்சத்தைத் துச்சமாக எண்ணித் தூவென்று தூற்றினால் நம் வழித் தோன்றல்கள் நம்மை உச்சிமேல் வைத்து மெச்சிப் புகழ்ந்து போற்றுவர் என்பது நிச்சயம். இந்தியை எதிர்க்க நாம் செங்குருதி சிந்தினாலும் நம் சந்ததியார்களாவது தலை தூக்கி நிலைபெற்று வளமாக வாழ்வர் என்பது உறுதி,எனவே புரிவோம் புரட்சி என்ற பேரொலியோடு பலனிற் பற்றின்றிப் பணி புரிந்து பைந்தமிழைப் பாதுகாக்கப் படை திரட்டி வாருங்கள் ! வெற்றி நமதே!

அழகு  விரப்பன்



பகுத்தறிவுப்படிப்பகம்

அம்மாப்பட்டி

5-8-48

 			 தமிழன், பிறவிப் போர்வீரன்

தமிழர்களை அறப்போருக்கு அழைத்தார் அமைச்சர் அவினாசியார். அந்த அறை கூவலை ஏற்றுக் கொண்டுவிட்டனர் தமிழர். போர் முரசு கொட்டியாகிவிட்டது. போர்ப்பாடும் இசைத்தாகி விட்டது. போர்க்கோலம் பூண்டுவிட்டனர். போர்முனைத் தளபதியையும் நியமித்தாகிவிட்டது.மலைகுலையினும் மனங்குலையாத தமிழ் மறவர் கூட்டம் பச்சைரத்தம் பரிமாறியேனும் பைந்தமிழுக்கு வந்த பேரிடியை ஒழித்தன்றி ஓயமாட்டோம் என்று உறுதிச்சொல் உரைத்தாகிவிட்டது. தமிழகத்தின் ஆன்றோரும் சான்றோரும் "தமிழன் தொடுக்கும் அறப்போர் வெல்க வெல்க '' என்று ஆசிமொழி கூறித் தங்கள் இதய பூர்வமான வாழ்த்துதலைத் தந்தாகி விட்டது. தமிழ் மன்னனை இகழ்ந்து பேசிய ஆரிய அரசனை அவன் தன் நாட்டிலேயே வென்று அடக்கிய வீரத்தமிழன் வழிவந்தோர் மாற்றானுக்கும் அவன் மொழிக்கும் மண்டியிட்டு மானங்கெட்ட வாழ்வு வாழ ஒப்போம் ஒப்போம் என்று இடிமுழக்கம் புரியத்தொடங்கி விட்டனர். இடுக்கிப் பொறியிலே மாட்ட நினைக்கும் அவினாசியாரின் இந்தித் திட்டத்தை இடுப்பை முறிக்க எண்ணற்ற மாணவமணிகள், " இங்குள்ள இந்தியை நாம் எதிர்ப்போம் உயிர்த்தித்திப்பை எண்ணிடப் போவதில்லை" என்று எக்காளமிட்டு விட்டனர். 

ஒழிப்போம் அந்தப் பொல்லாத இந்தி எந்த வழியில் வந்தாலும் அடியோடு ஒழிப்போம் என்று வல்லோசை வான்முட்டக் கிளப்பத் தொடங்கி விட்டனர். தமிழன் போர்தொடுக்கிறான் என்றால். கங்கை கொண்டோன், கடாரம் வென்றோன், கனக விசயனை முறியடித்து அவன் தலைமேல் கண்ணகியின் சிலைக்குக்கல் எடுப்பித்தோன் போர்தொடுக்கிறான் என்றால் தமிழனை அவமதித்த ஆரியனை அவனது நாட்டிலேயே வென்று அடக்கிய செங்குட்டுவன் மரபில் உதித்த தமிழன் போர் தொடுக்கிறான் என்றால் இமயம் சென்று, அப்பெருவரை மேல் தன்புலிக்கொடியைப் பொறித்து வடவரசர் பால் மரியாதை பெற்று மீண்ட கரிகாலன் வழி வந்தோன் போர் தொடுக்கிறான் என்றால் ஆரியப்படை கடந்த நெடுஞ்செழியன் தன் முன்னோன் என உரைக்கும் பேறுபெற்றவன் போர்தொடுக்கிறான் என்றால் வெற்றியைப் பற்றிய ஐயம் அவனுக்கு இருக்க முடியாது. ஏன்? அவன் பிறவிப் போர்வீரன் என்ற காரணத்தால் தான்! வீழ்க இந்தி!! 

த. நல்லதம்பி

மன்னார்குடி

8.8-48

  பெற்றவளை விடுத்து......

அமைச்சர் மனத்தில் நல்ல தமிழ்ப்பற்று உண்டு என எண்ணுகின்றோம் தமிழர் நாங்கள். இப்போது அவர் போகும் போக்கைக் கண்டால் போலித்தமிழன்பர் என்ற எண்ணம் மேலோங்குகிறது. தேனினும் தித்திக்கும் நந்தமிழ் இருக்கப் பிறமொழி ஒன்றைப்புகுத்தித் தமிழ் முன்னேற வழியின்றி முட்டுக்கட்டையிடுவதைப் பார்த்தால் மனம் குமுறுகிறது. பெற்றவளை விடுத்து மற்றவளைத் தொழுது பேதமை கொள்வது முறையா! தமிழன் குருதியில் ஒவ்வொரு அணுவிலும் தமிழ்மல்கிக்கிடப்பதை அமைச்சர் அறிந்திலர் போலும். 

ப. சம்பந்தன் 	

அழகனாபுரம்

 5-8-48

  				திராவிட 'வர்க்கீஸ்' 

முதன்முதலாக ஆரியப்பித்தன் சி. பி. யால் 1946-ல் உயர்தர மாணவர் மீது மாத்திரம் இட்டபாடமாக இந்தி திருவாங்கூரிற் புகுத்தப் பெற்றது.அது எந்தச் சமயமென்றால், அவன் எதேச்சாதிகார ஆட்சி பீடத்திலிருந்த காலம் ஆகும். அந்த எதேச்சாதிகாரத்திலும் அவன் ஆரியனாயிருந்த போதிலும் "உயர்தர மாணவர்கள்" மீது மாத்திரம், "இட்டபாடமாகப் ’ புகுத்தினான். ஆனால் இன்று "எதேச்சாதிகாரி" என்ற காரணத்தால் அவனை ஆட்சி பீடத்தினின்று அகற்றி அவ்விடத்திலிருக்கும் ஜனநாயக மந்திரி சபையினர் உயர்தர மாணவர் மீது மட்டுமன்றி மத்திய தரமாணவர் மீதும் இட்டபாட மின்றி வலுக்கட்டாயமாகவும் இந்தியைப் புகுத்தியிருக்கின்றனர். இன்று 1948-ல்: இம்முறையில் சி. பி. யையும் மந்திரி சபையையும் நோக்கும் போது என்ன சொல்வது என்பதே தெரியவில்லை. எதேச் சாதிகாரத்திற்கும் ஜனநாயகத்திற்கு முள்ள தன்மையை நோக்கு மின்! ஆரியன் சி பி. க்கும் திராவிட மந்திரி சபைக் கல்வியமைச்சர் வர்க்கீஸ் அவர்களுக்கு முள்ளஆக்க அழிவுவேலைகளை நோக்குமின்!           

 அ. சு. வேலாயுதன்

மதுரை

6-8-48

  			இமயம்வரை கேட்கட்டும்

தமிழர்களே! '’இந்தி கட்டாயப் பாடம் வேண்டாம் எங்கள் இன்பத் தமிழ் நாட்டில்; இன்றேல் இடி முழக்கிட்டு இதயத்தின் இறுதித் துடிப்பு வரை இந்தி யெதிர்ப்பியக்கத்துடன் இணங்கி நின்று,அலற அடிப்போம் ஆட்சியாளர்களை. அவர்களது அரவம் கூட எழ விடோம்'' என்று நெடுமொழி கூறிப் போர்முரசு கொட்டுங்கள். முரசொலி இமயம் வரை கேட்கட்டும். ஒலி கேட்டு அடங்கட்டும் வடவர் ஆணவம். கனகவிசயன் அன்று பட்டபாட்டை அது நினைவுறுத்தட்டும்! எழுங்கள் அறப்போருக்கு! 

இராம சுப்பிரமணியன்.

தி. அகரம்

7-8-48

  			மதுவிலக்குக் காலத்தில்......! 

தமிழ் நாட்டில் மதுவிலக்கு அமுலுக்கு வந்து கொண்டிருக்கும் காலத்தில் அவினாசியார் இந்தி எனும் அபினியை இறக்குமதி செய்கிறார். அதையும் சிறுவர்களுக்குத் தருகிறார் .ஏஜண்டுகளாகச் சில இந்தி வாத்தியார்களை ஏற்படுத்தியுள்ளார்.சுராபானமும் சோமபானமும் செய்து வந்த கூட்டத்திற்கு அபினியால் ஆசை தீரலாம். ஆனால் தமிழ்ச் சிறுவர்களால் அதன் தீப்பயனைத் தாங்கமுடியாது. 

 							அ.நல்.பெரியசாமி 



தி. அகரம்

7-8-48

 				வெள்ளத்தில் போகும்! 

தலைவரின் ஆணைக்குக் காத்திருக்கிறது எங்கள் உணர்ச்சி வெள்ளம். அணை திறந்துவிட்டால் இந்திப் பெண் வெள்ளத்தில் போய்விடுவாள் என்பதை அமைச்சருக்குத் தெரிவித்து கொள்கிறேன். 

வே.நீ.கண்டன்

கோவில்பட்டி

7-8-48

குருவித்தலையில் பனங்காய்! 

பச்சிளமாணவர்களாகிய யாங்கள் மும்மொழி பயிலுதல் வேண்டும் என்பது குருவித் தலையில் பனங்காயைச் சுமக்க வைத்தல் போலாகும். சீரிய செந்தமிழைச் செம்மையாகப் பேசவும் எழுதவும் தெரியாத எங்கட்கு வேற்று மொழியாம், இந்தி எதற்கு? தமிழாம் தாயைப் பேணத்தெரியாது தவிக்கும் நாங்கள் தங்கைபோல் வேடம்கொண்டு வரும் மந்தியாக்கும் இந்தியை' எங்ஙனம் ஏற்போம்? தமிழ் அமைச்சர் தமிழை வளர்க்கும் முறை கடும் வெய்யிலிலுள்ள வெண்ணையைக் கையில்லாத ஊமன் தன் கண்களால் காப்பது போன்றிருக்கிறது. 

எல், எஸ். மணியன் 



அல்லிராணியகம்

(கொழும்பு) 

11-8-48  

பணிவது ஏன்?

 இந்திப் போர்களப் புலி ஏறாகிய எங்கள் இராமசாமிப் பெரியார், தமிழ்நாட்டுப் பிரதமருடன் கனிந்துரை யாடும் பொழுது, "இந்தி விடயத்தில் ஏதாவது மாறுதல்: செய்யுங்கள் என்று சொன்ன மொழி கேட்டு வருந்துகின்றோம். இந்தி இட்டபாடமாகவுமிருக்காமல் ஒழிய வேண்டுமென்பது, பொது மக்களின் வீரமொழியன்றோ? எனவே, இந்தியில் ஏதாவது மாறுதல் வேண்டாம்!! மாறுதல் வேண்டாம்!! மாறுபட்ட இந்தி எமது தமிழகத்தை விட்டு ஒழிய வேண்டும். அதன் எதிரொலியும் நமது செந்தமிழ்ச் செவிகளில் செல்லாது தொலைய வேண்டும். தமிழ்மொழி அரசியல் மொழியாய்த் திகழ வேண்டும். 

மைக்கேல் ரூபின்வர்மன்



விடிந்ததா ?

              			டி.கே.சீனிவாசன்

திக்குமுக்காடித் திணறித் திண்டாடி இழுத்து நகர்ந்து ஓட ஆரம்பித்தது ரயில்வண்டி. ஒரு பக்க ஜன்னல் வழியாக உள்ளே நுழைந்து மறுபக்க ஜன்னலை நோக்கி ஓடிய காற்று ஜன்னலருகே உட்கார்ந்திருந்த மேக்கப் அழகியின் மேலாக்கைத் திறந்து பார்த்துவிட்டுச் சென்றது. எங்கெங்கேயோ திரிந்து கொண்டிருந்து எல்லாக் கண்களும் இதை எப்படியோ தெரிந்துகொண்டு அவள் பக்கந் திரும்பின. மேலாக்கை இழுத்து மூடிக் கொண்டு நிமிர்த்தினாள் தன் கண்களை. அவள் முகத்தில் எழுப்பப்பட்டிருந்த "பவுடர்” சுவரையும் மீறி வெளிக்குத் தெரிந்தது அவளுக்கு ஏற்பட்டு மறைந்த வெட்கத்தின் சாயல்! "'பெண்கள் விலக்காத ஆடையை நீபோய் விலக்கினும் விலக்கார் உன்னை" என்ற கவியரசர் பாரதிதாசனின் அடிகள் என மன அரங்கில் நடமாடத் தொடங்கின! 

விரித்துக் கையில் பிடிக்திருந்த சிறுகதைப் புத்தகத்தில் விழிகளைச் செலுத்தினேன். "விடிந்தது" என்ற ஐந்து எழுத்துக்களும் தலைப்பாகத் தனித்து நின்று என் மனதைப் பிடித்து இழுத்தன. எப்போதும் கூண்டுக் கிளியாக  இருக்க மறுக்கும் என் மனம் அப்போதும் பறந்து திரிய ஆரம்பித்தது. அதுவும் ஒரு "அவன்- அவள்" கதையாகத் தானிருக்கும். அவர்கள் இருவருக்கும் வாழ்வில் விடிவு ஏற்பட்டு விட்டது. ஆனால் விடி வெள்ளியை எதிர்பார்த்து இருட்காட்டில் அலறித் துடிக்கும் எண்ணற்ற இதயங்களுக்கு வாழ்வு விடியுமா? அவர்கள் வாழ்வில் மறைந்த கதிரவன் மறுபடியும் தோன்றாமல் ஆழ்ந்த கடலில் அமிழ்ந்தே போய்விடுவனா? "உரிமைக்கும் ஒரு எல்லையுண்டு" என்று என் மனத்திற்குப் பக்குவமாக எடுத்துச் சொல்லிக் கதையில் கவனஞ் செலுத்தினேன்.

 "கதிரவனுடைய ஒளிக்கதிர்கள் தன் இதழ்களை முத்தமிடும்போது அந்த மலரின் மனத்தில் களிப்பு பொங்கி வழியும். மாலை நேரமானவுடன் தன் கதிர்களை எல்லாம் ஒன்று திரட்டி மூட்டை கட்டிக் கொண்டு கதிரவன் மறையும் போது அதன் கண்கள் கலங்கும். கொஞ்சங் கூட வெட்கமில்லாமல் கதிரவன் வெளியே போயிருக்கும் போது சந்திரனிடம் தன் உடலை ஒப்படைக்கும் வானத்தின் மானங்கெட்ட செயல் மலரை நாணித்தலை குனியச் செய்யும்!



''தொடர்ந்து வாடிக்கையாக இதே நிகழ்ச்சிகள். மாறுதல் ஏதும் ஏற்படாததால் மலருக்கு வாழ்வில் சலிப்பேற்பட்டது. வளமையும் செழுமையும் நிறைந்து மலர்ந்து விரிந்திருந்தது. செழித்து ஜீவ சக்தியை வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருந்த அதன் இதழ்களில் லேசான சிவப்பு மெருகு ஏறியிருந்தது. ஆனால் அதைச் சுற்றி வளைக்கப்பட்டிருந்த முள்வேலி தான் அதற்குப் பெரும் இடையூறாக இருந்தது. வேலிக்கப்பாலிருந்த வெளி உலகத்தில் என்னென்ன வினோதங்கள் இருக்கின்றனவோ? அவைகளை எல்லாம் கண்டுகளிக்கத் தன்னால் முடியவில்லையே! ஆகாயத்தை அண்ணாந்து பார்த்துப் பார்த்து அது அலுத்துப் போயிருந்தது. ஆசையால் தூண்டப்பட்டு கழுத்தை வலிக்க வலிக்க உயர்த்தி வேலிக்கப்பால் எட்டிப் பார்த்தது. வேலிக்கு வெளியே தன்னையே வெறிக்க வெறிக்கப் பார்த்துக் கொண்டு நின்ற ஆடுகளும் மாடுகளும் அதற்கு அச்சத்தைக் கொடுத்தன. தலையைத் தாழ்த்தி வேலிக்குள் தன்னை மறைத்துக் கொண்டது."

 என் மனம் மறுபடியும் ஓடி ஆடத்தடங்கியது. அந்த மலரை ஒரு வண்டு வட்டமிட்டால் மலரின் உடல் வேட்கை யாவது தீரும். கசக்கி நசுக்கி மலரின் வாழ்வையே வதைக்கும் ஆடும் மாடும் அதைச் சுற்றி நின்றால்…….? இந்த முரட்டு மிருகங்களுக்குப் பயந்து அமைக்கப்படும் வேலிக் குள்ளிருந்து அந்த மலர் அடையும் வேதனை! என் மனம் ஒரு பக்கம் அலைய விழிகள் வேறொரு பக்கம் அலைந்தன. கரிக்கட்டையைக் கலர் பொம்மையாக்கி வைத்திருப்பதைப் போலக் காட்சி அளித்தாள் அந்த ஐன்னலோரத்து அழகி. கண்களால் வண்டிக்குள் வேட்டையாடிக் கொண்டிருந்த அவளை ஏதாவது ஒரு வண்டு முகர்ந்திருக்குமா அல்லது ஆடும் மாடும்…..? மட்டாக மான நினைவுகளுக்கு இடங் கொடுத்த என் மனத்தின் இழி செயல் எனக்குப் பிடிக்கவே இல்லை. அதைக் கட்டுப்படுத்திக் கதையைப் படிக்கச் செய்தேன்.

 "தனிமை அந்த மலரைத் தகித்தது . வேலிக்கு வெளியே இருந்த மாடி வீட்டின் மேல் நின்று நிலா முகத்தைக் காட்டிக் கொண்டிருந்த கன்னியின் மேல் மலரின் கண்கள் பாய்ந்தன. வகிடெடுத்து வாரிப் பின்னப்பட்டிருந்த அவள் கூந்தல் மலரை வசீகரித்தது. கருப்பில் ஒளிபடர்ந்து தன் கருத்தைக் கவர்ந்த அந்த பின்னல் ஜடையில் தான் குடியேறினால்.....! ஆசை முகத்தோடு மலர் அவள் முகத்தைப் பார்த்தது. விழுங்கும் கண்களால் அவள் அந்த மலரைப் பார்த்தாள். கனிந்திருந்த அவள் பார்வையில் காதல் ஒளி வீசியது. மலர்ந்திருந்த அந்த மலரின் மனத்தில் நாணம் புகுந்து வெட்கமடையச் செய்தது"

 மலரும் அந்த மங்கையும் என் மனத்தில் ஒரு பெரும் புயலைக் கிளப்பிவிட்டு விட்டனர். வெறியையூட்டும் அவர்கள் செயலிலிருந்து கவனத்தை இழுத்துக் கண்களைச் சுற்றிலும் சுழற்றினேன். ஓடிக்கொண்டிருந்த ரயிலுக்குள் நிம்மதி நிலவியது. கதிரவன் எங்கேயோ காணாமற் போயிருந்தான். விதவையான வானம் கருப்புடை உடுத்தி வருத்தந் தெரிவித்துக் கொண்டிருந்தது. உடுத்தியிருந்த அதன் ஆடைக்குள்ளிருந்து அதன் உடலழகு மின்னிக் கொண்டிருந்தது. இந்தச் சோகச் சித்திரத்தை விட மலரின் காதல் சித்திரம் என் மனதுக்கு மிகவும் பிடித்திருந்ததோ என்னவோ? காதல் வளர்ச்சியை கவனிக்க ஆரம்பித்தது மனம்.

 ''தினந்தினம் அந்தக் கருங் குழலழகி மலரைப் பார்த்துப் பார்த்து ஏங்குவாள். மலரும் அவள் அதனருகே வந்து அதைப் பறித்தெடுத்து அவள் தலையில் எப்போது சூட்டிக்கொள்வாள் என்று ஆவலுடன் எதிர்பார்த்தது. ஆனால் வேலிக்குச் சொந்தக்காரர்கள் விதித்திருக்கும் கடுமையான கட்டுப்பாடு அவள் கண்கள் மூலமாகப் பிரதிபலித்தது. விலங்கை உடைத்தெறிய மன உரமில்லா அந்தக் கோழை மேல் மலருக்கு ஆத்திரம் ஆத்திரமாக வந்தது. ஆனால் அவளுடைய குளிர் முகமும் பளபளவென்று பார்வையைப் பறிக்கும் கூந்தலும் அதன் கோபத்தைத் தாபமாக மாற்றின "

 ஒத்த இதயங்களை ஒன்று படாமால் தடுக்கும் கட்டுப்பாட்டை என் மனம் காரித்துப்பியது. விலங்கை உடைத்தெறிய வலியிலாத கோழைகளை அது கடுமையாகக் கண்டித்தது. ஆனால் அது மலராகவுமிருந்ததில்லை.. மங்கையாகவுமிருந்ததில்லை. ஒரு வேளை இருக்க நேரிட்டால்.....? ஓடிக்கொண்டிருந்த வண்டியின் ஓசை கூடக் காதில் விழாமல் உரத்துக் கூச்சல் போட்டுக் கொண்டிருந்தனர் உள்ளே உட்கார்ந்திருந்தவர்கள். உலகப் பேச்சு-குடும்பப் பேச்சு-வண்டிக்குள் உட்கார்ந்திருக்கும் வரையில் வாய்க்கு வேலைகொடுக்க ஏதோ வெட்டிப் பேச்சு! நான் மேலே படிக்கத் தொடங்கினேன். 

”ஒரு நாள் வேலியோரத்தில் ஒரு புடவை தோன்றியது. ஒளி வீசிய அந்தப் புடவை மலரின் விழிகளைக் கூச வைத்தது. ஏது அவளுக்கும் இவ்வளவு துணிவு ஏற்பட்டுவிட்டது என்ற வியப்பும் அதிற் கலந்த பெருமை மலரைத் "தன்னைமறந்தென் மனம் துள்ளி விளையாடுதே" என்று மனத்திற்குள்ளேயே பாடச் செய்தன. வேலிவிலகும் அந்த நாள் மலரைத் தாங்கமுடியாத மகிழ்ச்சி தடுமாறச் செய்தது. ரோமியோ - ஜூலியட், லைலா - மஜ்னூ, அமராவதி - அம்பிகாபதி - அவன் மனத்தைக் கவர்ந்த மங்கை! கற்பனை அருவியில் அந்த மலர் நீந்தி  இன்புற்றது. நாணங் கவிந்த கண்களை மெல்ல உயர்த்திற்று. பன்னீரைத் தேடிப் போய்க் கடைசியில் செந்நீரைக் கொட்டியது போலானது அதன் மனம்! உள்ளங் கவர்ந்த கன்னியல்ல அங்கே இருந்தது, காய்ந்து கருகிப் போயிருந்த முகம். அதில் படிந்திருந்த தேய்ந்து ஓய்ந்து போன தோற்றம். பரட்டை மயிரில் ஈரும் பேனும் நெளிந்தன. கூந்தலின் நாற்றத்தை மாற்றப் பூசப்பட்டிருந்த நறு மணம் மலருக்கு மயக்கத்தைக் கொடுத்தது. விம்மி விம்மி மனதுக்குள்ளேயே அழுது இரத்தக் கண்ணீர் வடித்தது அந்த மலர். அதற்கு அழகும் மணமுந்தானிருந்ததே தவிர வாயும் பேசும் சக்தியுமில்லையே!

"இந்தத் தலையில் குடியேறவா இத்தனை நாளாக வேலிக்குள் வைத்துக் காப்பாற்றப்பட்டேன்!" என்று ஏங்கித் துடித்தது. "உன்னை வளர்த்தவர்கள் உன்னை எனக்குத் தான் - உரிமையாக்கப் போகிறார்கள்'' என்று வந்தவள் பெருமையாகக் கூறினாள். 

கலங்கித் தவித்த என் மனம் கசிந்துருகிக் கேட்டது: "வெல்வெட் பெட்டியில் வைக்கப்பட வேண்டிய வைரங்களைத் தகர டப்பியில் வைத்தால் இருக்கும் ஒளியும் மங்கியல்லவா போய்விடும்'' என்று

"எல்லா வைரங்களுக்கும் வெல்வெட் பெட்டி கிடைக்கும் விதம் சமூகம் அமைக்கப்பட வில்லையே " என்று பதிலளித்தேன்.

’'அறிவில்லாச் சமுதாயத்தை மாற்றி அமைத்தால்!" என்று அது எதிர்த்துக் கேட்டது.

"பாசியை அகற்றிவிட்டல்லவா  புதுத்தண்ணீர் பாய்ச்ச வேண்டும்! பாசியை அகற்றும் போதே பாம்புகள் விழுந்து பிடுங்குகின்றனவே!" இது நானளித்த பதில்.

என் பதில் மனதைத் திருப்திப்படுத்தவில்லை. "'போதுமென்ற மனமே பொன் செய்யும் மருந்து" என்று சொல்லி அதைக் கேலியாகப் பார்த்தேன். அது கழுத்தை வளைத்து ஒரு வெட்டு வெட்டி என்னை வெறுப்போடு பார்த்துவிட்டு மலரைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளத் தொடங்கியது!

"மலரைப் பறித்து அந்த அலங்கோல அழகி தன் தலையில் சூட்டிக் கொண்டாள். மதிப்பும் பெருமையும் அவள் கழுத்தை இறுக்கிப் பிடித்துத் தலையை நிமிர்த்தி வைத்தன. எல்லோரையும் கம்பீரமாகப் பார்த்தாள். ஒருவராவது அவளை ஏறெடுத்துக் கூடப் பார்க்கவில்லை. மலரைச் சுற்றி மட்டும் பல கண்கள் மொய்க்கத் தொடங்கின. வேதனைத் தீயில் மலர் வெந்து கொண்டிருந்தது. இன்னுஞ் சிறிது நேரத்தில் வாடி வதங்கப் போகும் தன் இதழ்களுக்குத் துளி அளவு இன்பங் கூடக் கிடைக்கவில்லையே என்ற எண்ணத்தால் மலர் துடித்துத் துவண்டது. அவள் தலையில் நெளிந்த ஈரும் பேனும் மலரை நெருங்கின. தன்னுடைய மெல்லிய இதழ்களில் அவை ஊர்ந்து ஊறு செய்துவிட்டால் அவற்றின் கதி என்னாவது என்று மலர் வருந்திற்று. அப்போதுதான் இளமையில் அதைப் பார்வையால் பரவசப்படுத்திய பாவை அதன் கண்ணில் பட்டாள். தூண்டிலில் சிக்கிய புழுவை நாடி ஓடும் மீனைப் போல அவளைத் தேடி ஓடியது மலரின் மனம்!  

விரும்பாத இணைப்பில் விலங்கிட்டுப் பிணைக்கப்பட்டிருக்கும் எத்தனை மலர்கள் இந்நிலையை அடைகின்றன என்று என் மனம் எண்ணமிட ஆரம்பித்தது. உண்மைக் குற்றவாளியான இந்த உலகம் அந்த நிரபராதிகளின் செயலுக்குச் சூட்டும் பட்டம் விபசாரம்! உரத்த குரலும் அதற்கு உட்பட்டு, ஆட ஒரு சில ஏமாளிகளும் இருப்பதால் எதையும் செய்யும் உரிமை தான் இந்தச் சமூகத்துக்கு இருக்கிறதே! படிக்கத் தொடங்கினேன்.

மலரின் மனம் அலையத் தொடங்கியதை அதன் முழு உரிமையையும் விலைக்கு வாங்கியிருந்தவள் எப்படியோ தெரிந்து கொண்டான். முரட்டுக் கைகளால் மலரை பிடித்துக் கசக்கினாள். இதழ்கள் கசங்க இதயந் துடிக்க மலர் மனம் புழுங்கி அழுதது. இன்னுஞ்சற்று நேரத்தில் அழகையும் பணத்தையும் தன்னிடமிருந்து கசக்கிப் பிழிந்து விட்டு மண்ணோடு மண்ணாகத் தன் வாழ்வை மடிய வைக்கப் போகிறாளே அவள் என்று தவித்தது. ஆத்திரத்தோடு அவள் அந்த மலரை வீசி எறிந்தாள்" 

"மலரின் தலைவிதி இப்படியா ஆகவேண்டும்?" என்று என் மனம் வெதும்பிக் கேட்டது.

"மதி கெட்டிருக்கும் வரையில் அந்தத் "தலைவிதி " அப்படியே தானிருக்கும்" என்று அதற்குரைத்தேன் நான். விழிகளைத் துணைக்கழைத்துக் கொண்டு மலரின் வாழ்க்கையைத் தொடர்ந்தது என் மனம்.

"நினைவு மங்கி மயங்கிக் கீழே கிடந்தது அந்த மலர். நெருப்புத் துண்டுகளைப் போல எரிக்கக் காத்திருக்கும் அந்த இரு கண்களும் அதன் மனத்தில் நடுக்கத்தை உண்டாக்கின. ஏழ்மை நிறைந்திருந்தாலும் எரியும் அகல் விளக்கைப் போலக் குளிர்ச்சி நிறைந்த அந்தக் கண்களுக்கும் இந்தக்  கண்களுக்கும் எவ்வளவு வேற்றுமை? திடீரென ஏற்பட்டுச் சுற்றிச் சுழன்றது ஒரு சூறாவளி.  காற்றில் பறந்து கண்ணுக்குத் தெரியாமல் மறைந்துவிட்டது  மலர்" 

''விடிந்து விட்டதா?" என்று என் மனம் என்னைப் பார்த்துக் கேட்டது. 

"இந்த இடத்தில் தான் கதாசிரியர் மனப்பான்மை தெரியும். மலருக்கு வாழ்வளித்தால் சமுதாயம் எதிர்க்கும். அளிக்காவிட்டால் மற்ற மலர்கள் மனந்துடிக்கும். இந்த ஆசிரியர் கைக்கூலியாக இருந்தால் எப்படி விடியும்?" என்று கேட்டேன், என் மனம் மெளனம் சாதித்ததால் அதை அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டது எனத்தான் நம்பினேன். அதுவும் பார்க்கத் தொடங்கியது.

"மயக்கந் தெளிந்து கண்களைத் திறந்து பார்க்கும்போது மறுபடியும் ஒரு மயக்கந் தொடர்ந்தது மலருக்கு! அதன் சிவந்த இதழ்களை ஒரு சிரிப்புக் கவ்வியது. மலர் அவளைப் பார்த்தது. அவள் மலரைப் பார்த்தாள். "தன்னை மறந்தேன் மதன மோகனா" என்று மலர் பாடவுமில்லை. "'நானுன்னை மறவேன் " என்று அதற்கு அவள் உறுதி கூறவுமில்லை. "பிரேமையால் யாவும்  மறந்தோமே" என்று பாடமலே அந்த நிலையில் இருந்தனர்." 

"மங்களம் சுபமங்களம் என்று பாடட்டுமா?' என என்னைப் பார்த்துக் கேட்டது என் மனம்.

"ஒரே ஒரு மலருக்குத்தானே விடிந்தது"

"மறுபடியும் துன்ப நினைவுகளா?' என்று அது சலித்துக் கொண்டது. 

ரயில் ஓடிக்கொண்டே இருந்தது. வானத்தில் மையிருட்டு மண்டிக்கிடந்தது, சுற்றியிருந்தவர்களவாய் இன்னும் ஓயவே இல்லை. ஜன்னலோரத்து அழகியும் அவளுக்கு அந்த இடை நேரத்தில் ஏற்பட்ட அழகனும் கண்ணால் பார்த்துக் கருத்தால் ஒருமித்தனர் போலும் !அந்த “மலரும்- மங்கையும்!" - எவருக்கும் அதைப் பற்றிய கவலை இருந்ததாகவே தெரியவில்லை!

 			நிறையப் பால்தரும் கறவை!

24 மணி நேரத்தில் 198 1/4 ராத்தல் (சுமார் 20 காலன்) நிறையுள்ள பால் கொடுத்துள்ளதின் மூலம் ஆறு வயது நிரம்பிய ‘மின்னி' என்ற ஆங்கில பீரிஷியன் பசு ஒன்று புதிய உலக ரெக்கார்ட்' ஒன்றை ஏற்படுத்தியுள்ளது. இதற்கு முன்பும் இப்பசு அநேக தடவைகள் 18 காலன்களுக்குக் குறைவில்லாமல் பால் கொடுத்து வந்திருக்கிறது. தற்போது அதற்கு ஆங்கிலப்புல் தீனியாகக் கொடுக்கப்பட்டு வருகிறது!



சிறுவர் அரங்கம் 

திருட்டுச் சாமியார் 

அத்தான்



ஆற்றோர மாயிருந்தது ஒரு மாமரம். அதில் ஒரு பச்சைக் கிளி உட்கார்ந்து பாட்டிசைத்துக் கொண்டிருந்தது. ஆற்றில் குளிக்க வந்த சாமியாரொருவர் அந்த மரத்தடியில் வந்து நின்றார். "சாமியாரய்யா ! செளக்கியமா?" என்று அந்தக் கிளி கத்திற்று. சாமியாருக்குத் தூக்கி வாரியடித்தது யாரைப் பார்த்துக் கேட்கிறாய்? என்னைப்பார்த்தா?" என்று கிளியைக் கேட்டார். பாவம்! அந்தக் கிளி சாமியாரின் கேள்வியைக் கவனித்ததாகவே தெரியவில்லை! அது மீண்டும், சாமியாரய்யா, சௌக்கியமா?" என்றே கேட்டது . சாமியாருக்குச் சந்தேகம் தீர்ந்தது. கிளி பேசவில்லை, யாரோ பழகியிருக்கிறார்கள் என்ற முடிவிற்கு வந்தார்.அவருக்குப் புதுவிதமான யோசனை யொன்று தோன்றிற்று. கிளியைப் பிடித்துப் பழக்கி வருவாய்க்கு வழி செய்து கொண்டா லென்ன?" என்று எண்ணினார்.

 பெரிய பெரிய மனிதர்களை யெல்லாம் பொய்யைப் பொய்யென்றுணராதபடி திணறடிக்கும் அந்தச் சாமியாருக்கு ஒரு சின்னக் கிளியைப் பிடிப்பதுதானா பெரிய காரியம்! பாலையும்…… . பழத்தையும் காட்டி அந்தக் கிளியைப் பக்குவமாகப் பிடித்து விட்டார். பிடித்தது மட்டுமல்ல! அழகாகப் பாடும் படியும் பழக்கப் படுத்தி விட்டார். 



பாலும் பழமும் தந்திடுவீர்

பாவ மெல்லாம் ஓடிடுமே

மேலும் இன்பம் வேண்டுமெனில்

மின்னும் பொன்னே காணிக்கை !



ஊராருக்கு ஒரே அதிசயம் ! ஏற்கனவே சாமியாரிடமிருந்த மதிப்பு இன்னும் உயர ஆரம்பித்தது. பாவத்திற்குப் பரிகாரம் சொல்லும் அந்தக் கிளி இமயமலையிலுள்ள ஒரு பெரிய முனிவரின் மாற்றுருவமெனப் பேசிக்கொள்ளத் தலைப்பட்டார்கள். சாமியாருக்கு யோகமடித்தது. காணிக்கையாக வந்த பொருளைக் கணக்கிட முடியவில்லை. சாமியாரின் புகழும், கிளிக்கு வந்த காணிக்கையும் பொது மக்களின் அறிவின்மையும் ஒன்றோடொன்று போட்டி போட்டுக்கொண்டு வளர்ந்தன.

நம்பர் 304 குறும்புகாரப் போலீஸ்காரன், அவனுக்கு ஆரம்பம் முதலே சாமியாரின் பெயரில் சந்தேகந்தான்! நான்கைந்து பேரிடம் சாமியார் ஊரை ஏமாற்றுவதைச் சொல்லிப் பார்த்தான் ஒருவரும் நம்புவதாயில்லை. அதற்குப் பதிலாக அவனுக்கு 'முட்டாள்" என்று பட்டம் கட்டினார்கள்! ஏமாற்றுபவனை ஏமாற்றியே வெல்ல வேண்டுமென்ற முடிவிற்கு வந்து திட்டமிடலானான் அவன்.சாமியார் வைத்திருப்பதைப் போன்றே ஒரு கிளியை விலைக்கு வாங்கி அதற்கு ஏதோ ஒரு பாட்டையும்சொல்லிக் கொடுத்துப் பழக்கப்படுத்தினான். 

சாமியாரின் மடத்தில் பண்டிகையொன்று கொண்டாட ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள். பண்டிகைக்கு முதல் ளிரவு நம்பர் 304 வெகு தந்திரமாகச் சாமியாரின் கிளியைப் பிடித்துக்கொண்டு, தான் வளர்த்த கிளியை அந்த இடத்தில் வைத்து விட்டு வந்து விட்டான்.

விடிவதற்கு வெகு நேரத்திற்கு முன்பே சாமியாரின் மடத்தில் ஊர் மக்கள் ஏராளமாகக் கூட ஆரம்பித்தார்கள். மிகப்பெரிய மனிதர்களெல்லாம் வந்திருந்தார்கள். 'டணார் ' 'டணார்' என்று மணி ஒலித்தது. சங்குகளும் பேரிகைகளும் முழங்கின.பிரார்த்தனை தொடங்கிப் பிறகு கொஞ்ச நேரத்திற்கெல்லாம் எங்கும் அமைதி நிலவியது. அந்தச் சமயம் பார்த்துக் கிளி பாட ஆரம்பித்தது.

 ஊராரை ஏமாற்றும் சாமியாரய்யா

உங்களெண்ணம் பலியாது சாமியாரய்யா

            காணிக்கை தரும் மக்கள் கண் விழித்தார்

         கைவிலங்கு மாட்டுமுன்னே ஓடுவீரய்யா

என்று கணிரென்று பாடியது. 304 ஐத் தவிர அங்கிருந்த அத்தனை பேரையும் அந்தப் பாட்டு திகைக்க வைத்துவிட்டது. ஒன்றும் புரியாத சாமியார் மிரள மிரள விழித்தார். பொதுமக்களுக்குச் சிறிது சிறிதாக ஞானோதய மேற்பட்டது. பலரும் பலவிதமாகப் பேச ஆரம்பித்தார்கள். கிளியின் பேச்சைக் கேட்டுக் காணிக்கையைக் கொட்டிக் குவித்தவர்கள் அதே கிளி சாமியாரைப் பற்றிச் சொல்லியதைப் பொருட்படுத்தாமலிருப்புார்களா? 

நம்பர் 304 தயாராக வைத்திருந்த கை விலங்கை எல்லோரையும் ஆசீர்வதித்த சாமியாரின் கைகளிலே மாட்டிச் சிறைக்கூடத்திற்கு நடத்திச் சென்றான்.

பாவம்! அந்தச்சாமியார் செய்த பாவத்திற்கு ஏதேனும் பிராயச்சித்தம் இருந்தால் சொல்லுங்கள். போகின்ற வழிக்காவது புண்ணியமாயிருக்கட்டும்!



அமுதமொரு சுவையே ?

கோவை இளஞ்சேரன்

புன்னைப்பூ முகம்வெளுக்கப் புதர்முல்லை சிரிக்கும்,

 	புதுச்சுனையின் நீர்கருக்கப் பொந்துத்தேன் நகைக்கும்;

 பின்னழகைப் பாரென்று மின்னல்மயி லாடும்;

 	புன்னகைக் கும்மாளமிட்டுப் புறவினங்கள் கூடும்:

 தென்னையுச்சி ஓலையைத் தன் யாழிசையாய் மீட்டித்

 தென்றல்வளர் சோலை; அதில் தெரிவைமட்டு மில்லை! 

கன்னியில்லாச் சோலையிலே தென்றலுமோர் சுவையோ?

 	கன்னியவள் அணைத்திருந்தால் தென்றலுமோர் குளிரோ?



 தவழ்ந்துவரும் வெள்ளத்தின் மகிழ்ந்துவரும் நுரையின்

 	தளிர்மென்மைப் பஞ்சணைகள் தந்தக்காற் கட்டில்

 அவிழ்ந்துவரும் முல்லைமணம்; அசைந்துவருந் தென்றல்

 	அருங்கலவைச் சந்தனத்தை அள்ளியள்ளி வீசும்;

 குவளைக்குள் தீம்பாலோ "குடிப்பா"யென் றழைக்கும்

 	குறைவில்லா அவ்வறையில் கன்னிமட்டு மில்லை!

 அவளில்லாப் பள்ளியறை சந்தனமா கமழும்?

 	அவளிருந்தால் சந்தனத்தின் மணச்சிறப்போ தெரியும்?



 கீரகச்செம் பாவரிசி செழும்பாலிற் பொங்கி,

 	சிரிக்கின்ற மல்லிகைபோற் சிதறவைத்து, மேலே

 மோரகன்ற வெண்ணையிலே முறுகாத பாகை

 முழுகவிட்ட அமுதமதை உண்ணவழைத் தன்னை

 ஊரடங்கிற்" றெனவுரைத்தாள்; உள்ளறையில் அவளோ

 	ஊசிபட்ட புழுப்போலக் குழவிபெறத் துடித்தாள்!

 ஆரணங்கு துடிக்கையிலே அமுதெனக்கோர் சுவையோ?

 	'ஆண்பிறந்தான்' எனக்கேட்டால் அமுதமுமோர் இனிப்போ?



                கேட்டு வீடு

     அண.இராமநாதன்



மாம்பழத்தைக் கொம்பொன்றில் கண்டு, பாதி

 	மரத்தேறிப், பொந்தொன்றை மேலே காணப்

 பாம்புளதோ? எனமயங்கி மேல் ஏறாது

 பழம்வேண்டாம்!' எனஇறங்க மனமுமின்றித்

 தேம்புகின்ற வனைப்போல, உணர்வை, அந்தத்

 தேன்மொழியா விடங்கொடுத்துச், சென்று சென்றேன்

 கூம்புகின்றாய்? கேட்டுவிடு துணிவு பெற்(று)!அக்

 கொள்கையின்றேல், மறந்திடுவாய், அவள் நினைப்பை!



 கிணற்றுக்குள் மோதிரத்தைத் தவறவிட்டுக்,

கீழ்ப்பாதி வழி கயிற்றில் இறங்கித் தண்ணீர்

 கணக்கின்றி உள்ள தென மூழ்க அஞ்சிக்

 காலெடுத்தும் வைக்காது, மேலே ஏற

 மணக்குன்றத் தோள்வலியும் இன்றி, வாடும்

 	வறிஞனைப் போல் ஒருவழியும் செல்லா நெஞ்சே!

 

இணக்கத்தைக் கேட்டுவிடு, துணிவு பெற்றே!

 	இல்லையேல், மறந்திடுவாய், அவள் நினைப்பை!



 நடுக்கடலில் விழுந்தஒளி வயிரம் போல,

 	நானிலத்தில் கொட்டிவிட்ட பாலைப் போல

 மடுத்தகடும் மருந்தினைப்போல், திரும்பிவாரா

 	வகையினிலே அவளழகுக் குணர்வை விட்டே,

 எடுக்கமுடி யாதிரங்கி ஏங்கும் நெஞ்சே!

 	இருபழுவைத் தாங்கஎன்னால் முடியா(து) உள்ளக்

கிடக்கையினைக் கேட்டுவிடு, துணிவு பெற்(று)அக்

 	கிளர்ச்சியின்றேல், மறந்திடுவாய், அவள் நினைப்பை!



            வளரும் இலக்கியம் 

இந்துமத ஆசார 

ஆபாச தரிசனி*** 

வடமொழித் தலைப்புடன் காணப்படும் இந்நூல் நல்ல எளிய தமிழ்ப் பாடல்களால் யாக்கப் பெற்றுள்ளது. இந்து மதம் ஒரு சாக்கடை, பார்ப்பனர் அதிற் பயன் காணும் கொசு இனம் என்னும் கருத்தை வெளிப்படுத்தும் இவ்வரிய நூல் அறுபத்தாறு ஆண்டுகட்குமுன் வேங்கடாசல நாயக்கர் என்ற பெருந்தமிழ்ப்  புலவரால் பாடப்பட்டதாகும். பெரியார் ஈ. வே. ரா முதலிய முப்பது தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களின் கருத்துரைகளையும் சேர்த்து இந்நூலை வெளியிட்ட தோழர் குருராமலிங்கம் அவர்களின் தொண்டு பாராட்டத்தக்கது, விலை ரூ.2-8-0 அறிவியக்க நூற்பதிப்பகம் 566 - A, தங்கசாலைத்தெரு, P. T. சென்னை. . 

சாத்துர் நகர் **

நான்பிறந்து இடம் ' என்ற பற்றுத்தான் மனிதனை மனிதனாக வாழச் செய்கிறது.சாத்தூர்க்காரர்கள் தங்கள் சொந்த ஊரின் பெருமையைப் பற்றி எல்லா விவரங்களுடனும் தொகுத்திருக்கும் புத்தக தான் இது. அவ்வூர்ப் பெரிய மனிதர்களின் வரலாறும் அடங்கியிருக்கிறது. கட்சி வேறுபாடின்றி நூல் தயாரித்திருக்கும் தோழர்களைப் பாராட்டத்தான் வேண்டும். "பிரும்ம ஸ்ரீ' போன்ற அடைமொழிகள் பிரிவினை எண்ணத்தை வளர்ப்பன ஆகலின் அவற்றைக் கையாளாமல் விட்டிருக்க வேண்டும். ஆசிரியர் பா. இராசாமணி. வெளியிடுவோர் க.சொ. அ. சிதம்பரம்  நினைவுப் படிப்பகம்,சாத்தூர்.விலைரூ. 1. 

            					நேருஜி **

பண்டித நேரு பிறந்தது முதல், பிரதமர் ஆனது வரை அவருடைய நாட்டுத் தொண்டு வரலாறு முதலியற்றைச் சுருக்கமாகச் சிறுவர்களுக்கேற்ற சிட்டுத் தமிழில் சின்னச் சின்ன சொற்றொடர்களால் எழுதியிருக்கிறார் தமிழ்வாணன். படிக்கப் படிக்க ஆசை வளர்க்கும் தமிழ் நடை! தமிழ்வாணன், தமிழ்த் தலைவர்களைப் பற்றியும் புத்தகங்கள் எழுதினால் தமிழ்த் தம்பிகளுக்கெல்லாம் மகிழ்ச்சியாயிருக்கும், நேருஜி விலை நாலணா. ஜில் ஜில் பதிப்பகம், தி.நகர்- சென்னை.

                     பகுத்தறிவுப் பாமாலை**

சினிமாமெட்டுக்களில் பாடல்கள் அமைப்பதில் தோழர் து. ரா வீரண்ணன் சிறந்து விளங்குகிறார். மாநாடு, ஊர்வலம். கூட்டம் முதலியவற்றில் பாடக் கூடிய திராவிட இன எழுச்சிப் பாடல்கள் அடங்கிய இம்முதல் பாகத்தின் விலை மூன்றணா. இரணியன் பதிப்பகம், துறையூர், 

                                    365 நாட்கள் **

பாகிஸ்தான் சர்க்கார் ஏற்பட்டதற்கு வருந்தியும், இன்றைய இந்திய சர்க்காரின் கையாலாகாத் தனத்தை எடுத்துக் காட்டியும், தமக்கே உரிய தமிழ் நடையில் வேகமாக எழுதிக் கொண்டும் போகிறார் சக்திமோகன். ஆகஸ்டு 15 வந்துபோய் 365 நாட்களாகியும் முன்னேற்றத்தில் ஒருபடி கூட இந்திய சர்க்கார் உயரவில்லை என்பதைத் தெளிவாக்குகிறார். விலை அணா நான்கு. முன்னணி வெளியீடு.3, நடுத்தெரு , தோரிப்பாளையம் - மதுரை. 

                                   உலகம் உருப்படுமா? **

உலக வல்லரசுகளின் அரசியல் அயோக்கியத்தனத்தை அம்பலமாக்குகிறார் தோழர் சக்திமோகன். ஒவ்வொரு நாடும் இன்னொரு நாட்டைக் குறைகூறிக் கொண்டே தானும் அந்தக் குற்றத்தையே செய்யத் தயங்காத நிலையையும் எடுத்துக் காட்டுகிறார். நல்ல அரசியல் நூல் .விலை ஆறணா. தியாகக் கொடிப் பதிப்பகம். துறையூர், திருச்சி,

 					

வரப்பெற்றோம்

சென்னை ஷாப் திட்டம் - விலை ஆறணா. தியாகக் கொடிப் பதிப்பகம் துறையூர், திருச்சி 

மகாத்மா மாண்டது ஏன்?--கே. தங்கராசு. விஜயபுரம் P.0 திருவாரூர். விலை மூன்றணா. 

பறக்கும் குதிரை - லால்ஜி பாப்பா பதிப்பகம் 38, நாகப் பையர் தெரு. சென்னை 5. விலை மூன்றணா. 

கிளர்ச்சி-மாதமிருமுறை.விலை 1 1/2 அணா. கிளர்ச்சி காரியலயம் , தூத்துக்குடி. 

திருக்குறள் ஆட்சி -மாதமிரு முறை. விலை 1 அணா. ஆர் கே. அரங்கசாமி, ராசீபுரம்.

தூதன் - மாதவெளியீடு தூதன் பத்திரிகை நிலையம், அல்வாய். பருத்துறை P. 0

அருவி-கலைதாசன். சிறுவர் மாதமிருமுறை. விலை 0-1 3 அருவி அலுவலகம் வடக்கு ரதவீதி. திருநெல்வேலி சந்திப்பு.

                                                                                             	 - நா. வேத்தரசன் 

                                               பாழ்

 ஊக்கமில்லா நெஞ்சுபாழ்; ஊட்டமில்லா உண்டிபாழ்

 ஆக்கமில்லாப் பேச்சில் அறிவுபாழ் - யாக்கும்.

 அணியில்லாப் பாட்டில் அழகுபாழ்; பாழே

 துணிவில்லா தான்வாய்த் துடிப்பு



பாரதிதாசன் பரம்பரை

[நண்பர் வெ. குருசாமி அவர்கள் "புயலை" இயற்றியிருக்கிறார்கள். "பிறையழகள்" அவர்தம் புனைபெயர். திண்டுக்கல் அவர்தம் சொந்த ஊர். இப்பொழுது சென்னையில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். -ஆசிரியர் ] 



                                                        புயல்

கண்மூடி வீசுகின்ற கடும்புயற் காற்றே! உன்றன்

விண்மூடு விரிவை அஞ்சி வியர்த்தது வானம்; தூற்றல்

மண்மூடும் படியாய் வீழ்ந்து மக்களும் நடுங்கி அஞ்சப்

பண்பாடி உலவு கின்றாய்! பயனுண்டோ உன்னால் சொல்லாய்!



தென்றலோ உன்றன் தங்கை?சிறிதேனும் உண்மையுண்டோ? 

என்றேனும் தங்கைக் குள்ள இயல்பிலே புயலே நீதான்

ஒன்றேனும் காட்டி அந்த உறவைத்தான் நிறுவு பார்ப்போம்

அன்றேநான் உன்றன் ஏவல் அடிமையாய் உழைக்கின்றேனே!



இளவேனில் தொடங்கும்; தென்றல் இன்புற்றுத் துள்ளும் சோலைக்

குளமெலாம் மலர்கள் பூக்கும்; குதித்தோடி மாதர் கூட்டம்

மளமள வென்று சென்று மலர்களைக் கொய்யும்; இந்த

வளமெலாம் புயலே! உன்றன் வாழ்விலே அமைந்த துண்டோ?



தொண்டுதான் செய்யும் ஆர்வம் துளியேனும் உண்டோ? தேனை

உண்டாலும் தேனீ அந்த உதவிக்குப் பதிலாய்த்  தாதைக்

கொண்டுபோய் வேறு பூவில் கொட்டியே உதவும்! நீயோ

அண்டிய உடனே பூவை ஆட்டியே உதிர்க்கின் றாயே!



புதுப்புது மதங்கள் தோன்றும், புயலே!அம் மதங்க ளுள்ளே

எதுவேனும் துன்பம் நீக்கி இன்பத்தைக் கொணர்ந்த துண்டோ?

பதிப்பிலே புதிதாம், ஆனால் பழையதே சரக்காம்! சொந்த

மதிப்பிலே உன்னைப் போன்றே மசியாத உறுதி யுண்டே!



கொச்சையாய்ச் சொன்னேன் என்று கோபிப்பாய்! புயலே சொல்லும் 

சொச்சத்தைக் கேட்டுப் பின்னர் சொல்உன்றன் கருத்தை; நீயும்

அச்சத்தை மூட்டிக் கண்முன் அறியாமை இருள்போல் தோன்றி

எச்சத்திற் கலைகின் றாயே! நீயுந்தான் மதத்தின் தோழன்!
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-11i-15sep1948-24-proofed.docx =====

பொன்னி





   பொருளடக்கம்



கோவை இளஞ்சேரன்

எஸ். சதாசிவம்

கலைஞன்

நா. காசிராசன்

வே. சண்முகம் (தமிழழகன்)

இளமைப்பித்தன்

”தும்பி”

அத்தான்

நா. வேத்தரசன்



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்



















மொழிவழி மாகாணம்



சென்னை மாகாணத்தை மொழிவாரி மாகாணங்களாகப் பிரிப்பதென்ற முடிவிற்கு அரசியல் நிர்ணயசபை கட்டுப்பட்டு, அவ்வேலையை விரைவுபடுத்த "மொழிவாரி மாகாண கமிஷன்" ஒன்று அமைக்கப்பட்டு, அக்குழுவினர் கடந்த வாரத்தில் சென்னையில் முகாம் செய்து பல பெரியவர்களை இப்பிரச்னை பற்றி விசாரித்திருக்கின்றனர்; தமிழ், தெலுங்கு, மலையாள்,கன்னட மொழி பேசும் தனித்தனிப் பிரிவினரின் சார்பிலே பல பிரமுகர்கள் தத்தம் கருத்துக்களை எடுத்துக் கூறியிருக்கிறார்கள். கமிஷன் மற்றும் விசாரிக்க வேண்டியவர்களை விசாரிப்பாதோடு, வேண்டிய புள்ளி விவரங்களையும் சேர்த்துக்கொண்டு தன்முடிவை அ.நி.சபைக்கு அறிவிக்குமென்று எதிர்பார்க்கலாம். 

இதற்கிடையில், நாட்டில் இப்பிரச்னைபற்றி ஏற்பட்டுள்ள `அமளி’யை அனைவரும் நன்கறிவர். ஆந்திரர்கள் தாம் இத்திருவிளையாடலின் ஆதிகர்த்தாக்கள் என்பதை நாம் குறிப்பிட வேண்டியதில்லை; அவர்கள்புண்ணியத்தில்தான் மற்ற மொழியினருக்கும் தனித்தனி மாகாணங்கள் கிடைக்கப் போகின்றன. ஆனால் இத்தகைய பிரிவினை இப்போது அவசியமா என்று ஆலோசிப்பது இன்றியமையாததாகும். பம்பாய்க் காங்கிரஸ் கமிட்டி கூறியது போன்றே பலர் "இதனை ஒத்திப்போடுவது நன்று" என்று கூறி வருகின்றனர். மற்றும் சிலர் "உடனடியாக நிறைவேற வேண்டும் பிரிவினை; இல்லையேல் வீண் குழப்பமும் ஐயப்பாடும் நிர்வாக ஊழலும் தான் மிஞ்சும்" என்றும் கூறுகின்றனர். `பிரிப்பது வேண்டுமா? வேண்டாமா?’ என்பதிலேயே நிலவும் கருத்து வேறுபாடு ஒருபுறமிருக்க, பிரிவினையாகும் மாகாணங்களின் எல்லையைக் கணக்கிடுவதிலும், எந்தெந்தப் பகுதியை எந்தெந்த மாகாணத்தில் சேர்ப்தென்பதிலும் குறிப்பாகச் சென்னையை எம்மாகாணத்தில் இணைப்பது என்பது பற்றியும் பலத்த கருத்து வேறுபாடுகள் பரவி வருகின்றன. ஆந்திரர்கள் தமிழரைக் குறைகூறுவதும், தமிழர் மலையாளிகளைக் குறைகூறுவதுமான நிகழ்ச்சிகள் நடந்த வண்ணமிருக்கின்றன.

 இப்படியெல்லாம் சச்சரவுகள் நடைபெறுவது அவசியம் தானர? தென்னாட்டு மக்களுக்குள் இவ்வாறு ஒரு "சண்டை" நிகழ்வது முறைதானா? நன்கு சிந்தித்துப் பார்த்தால் இப்பிரிவினை ஏற்பாட்டினை இவ்வளவு பெரிதுபடுத்தாது, நான்கு மொழித் தலைவர்களும் கூடி ஒரே நாளில், இப்பிரிவினையைச் செயல்முறைக்குக் கொண்டுவர முடியுமென்று திண்ணமாக அறியலாம். இப்பிரிவினை ஒரு குடும்பத்தில் நிகழும் "பாகப் பிரிவினை'' போன்று நிகழவேண்டுமேயன்றி, வீண் சச்சரவாகவோ, நீங்காத பகையுணர்ச்சியை விளைப்பதாகவோ முடியக்கூடாதென்றுதான் நாம் கூறுகிறோம். 

மற்றொன்று; தெலுங்கர்கள் தமிழர்களைச் சுரண்டுவதாகவோ, தமிழர்கள் தெலுங்கர்களைச் சுரண்டுவதாகவோ, அல்லது மலையாளிகள், கன்னடியர் இவர்களை ஆக்கிரமிப்பதாகவோ, அல்லது இவர்களால் அடிமைப் படுத்தப்பட்டிருப்பதாகவோ நிலைமை இல்லை; நான்கு பிரிவினரும் ஒருவரையொருவர் அடிமைப் படுத்தவில்லையென்பது மட்டுமல்ல முக்கியம்; நால்வரும் வடநாட்டு ஏகாதிபத்தியத்தில் பிணைக்கப்பட்டு அடிமைகளாக வாழ்கிறார்கள் என்பதுதான் குறிப்பிடத்தக்கது. இது கற்பனையல்ல - சென்னைக்குக் கவர்னராயிருந்த தோழர் நை வெளியேறியதும், ஓர் மார்வாரி மன்னர் கவர்னராக நியமனம் பெற்றிருப்பதே வெள்ளை வல்லரசு வடவர் வல்லரசுக்கு இடம்விட்டுச் சென்றிருக்கிறது என்பதைக் காட்டப் போதுமானது! எனவே இந்த 'அடிமைகள்' தங்கட்கே சொந்தமில்லாத மாகாணத்தைப் பிரித்துக்கொள்வதில் ஏன் இத்தனை குழப்பம், வீண்வம்பு, இரைச்சல் என்றுதான் கேட்கிறோம்! 

இப்பிரிவினை அவசியமில்லையென்று பலர் கருதினாலும், ஆந்திரர்களின் கூக்குரலால், பேராசையால் அவர்கட்கும் தமிழர்கட்குமிடையே எழுந்துள்ள காரணமில்லாத ஐயம், அச்சம் நீங்குவதற்கே இப்பிரிவினை நிகழ வேண்டியதுதான். மேலும் ஒரே இணைப்பாக இருந்து ஒருவரையொருவர் எடுத்ததற்கெல்லாம் சந்தேகப்பட்டுக் கொண்டிருப்பதை விட்டுப் பிரிந்து தனி அமைப்பாக ஆகும்போது ஒருவரை ஒருவர் நம்பும்படியான சூழ்நிலை ஏற்படுமென்பதோடு, ஒவ்வொரு பகுதியினர் மீதும் வடவர்பிடி எத்தனை அழுத்தமாயிருக்கிறது. என்பதைத் தனித்தனியாக உணரவும் அப்போது வாய்ப்பிருக்கும். அதாவது ஓமாந்தூரார் ஒரு வானவூர்தியிலும் பிரகாசம் மற்றொன்றிலும், கேளப்பன் இன்னொன்றிலும் ஒவ்வொரு விஷயத்திற்கும் தனித்தனியாக டில்லிக்குக் காவடி எடுக்கும் நிலைமை ஏற்படும் போதுதான் "தென்னாட்டுப் பிரிவினை"யின் அவசியம் அவர்களுக்குத் தனித் தனியே புலப்படும். எனவே தான் இப்பிரிவினையை நாம் வரவேற்கிறோம். 

ஆனால் இப்பிரிவினை நிகழ்ச்சி வெளியார் தலையீட்டின் பேரில் நடைபெறுவதை யாரும் அனுமதிக்க முடியாது. இச்சமயத்தில் பஞ்சாப், வங்காளப் பிரிவினைகளைப் பிரிட்டிஷார் செய்துவைத்ததையும் அதன் விளைவுகளையும் தென்னாட்டு மக்கள் நினைவுகூர்வார்களே ஆனால் 'அயலார் ' இப் பரச்னையில் தலையிடுவதைப் பொறுத்திருக்க மாட்டார்கள். ஏனெனில், நம்மிடையே - நான்குமொழியினரிடையே - நிலவும் அமதியான சூழ்நிலை அவர்கள் விரும்புவதன்று; அதைக் குலைக்க, சிறு விவகாரங்களைப் பெரிதாக்கிக் காட்டி நீங்காப் பகையை இங்கே பயிரிடவே இச்சந்தர்ப்பத்தைக் கட்டாயம் பயன்படுத்துவர்; பிரித்தாளும் கொள்கையும் அவர்கள் அறியாததன்று! எனவே வெளியார் முன்னின்று பிரித்துவைப்பதை மறுத்து நமக்குள்ளேயே இப்பிரச்னையை எளிதாகத் தீர்த்துக் கொள்ளவேண்டுமென்று தென்னாட்டு மக்களைக் குறிப்பாக ஆந்திரர்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறோம். பேராசையையும், வீண் கனவுகளையும் விடுத்து 'ஒரே குடும்பப்பிரிவினை' என்ற எண்ணம் இப்பகுதியிலுள்ள பொதுத் தலைவர்களிடம் எழுந்து அவர்கள் தங்களுக்குள் ஒரு மித்த முடிவிற்கு வந்து ஏற்படும் மாகாணப் பிரிவினை தான் இந்நாட்டு மக்களுக்கு நன்மை பயப்பதாயிருக்க முடியும். மேலும் இப்போது நடைபெற்று வரும் இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் - வடவர் ஆதிக்கத்தை வீழ்த்தும் போராட்டத்தில் - மக்கள் எண்ணம் செல்லாதவாறு தடுக்கவும், வடநாட்டு மீது மக்களுக்கு ஏற்பட்டு வரும் வெறுப்புணர்ச்சியை ஆந்திரர்கள் தமிழர்களிடையே திருப்பிவிடவுமே இப் பிரச்னை இத்தனை பெரிது படுத்தப்படுகிறது என்றும் நாம் ஐயப்படுகிறோம். உண்மை இப்படியிருக்குமானால் தென்னாட்டு மக்கள் ஏமாந்து போகக்கூடாதென்றும் எச்சரிக்க விரும்புகின்றோம்.

 சென்னையைத் தமிழகத்தோடு இணைப்பதிலும், திருப்பதியைத் தமிழகத்திற்குத் தருவதிலும் ஆந்திரர்கள் வீண் பிடிவாதம் காட்டுகிறார்கள்; மலையாளிகளும் தென் திருவாங்கூரைத் தமிழகத்தில் இணைக்க மறுக்கிறார்கள். இதுபோன்ற 'பேராசை' உணர்வுதான் கமிஷன் ஒன்றை இங்கே அனுப்பும்படி செய்துவிட்டது. அவரவர்கட்குரிய பங்கை உடன்பிறந்தோர் பிரித்துக்கொள்வது போன்று பிரிவினை செய்வதே முறை. மேலும் சென்னை மாகாணமே ஒரு மார்வாரி மன்னரிடமும், எடுத்ததற்கெல்லாம் டில்லி நோக்கிக் காவடியெடுக்கும் ஓமாந்தூராரிடமும் சிக்கிச் சீரழியும்போது, இங்கே தமிழரும் ஆந்திரரும் அடித்துக் கொள்வது விந்தைதான்! நரியிடம் அப்பத்தைக் கொடுத்துப் பங்குபோட்டுத்தரச் சொன்ன குரங்குகளின் கதையைத் தான் நாம் முடிவாக நினைவுறுத்த வேண்டியிருக்கிறது!

























காலமும் கருத்தும்



ஐதராபாத் குழப்பம்

காஷ்மீரில் அவசரப்பட்டது போன்று நேராமல், ஐதராபாத் நிலைமையை நன்கு ஆலோசனை செய்து இந்திய அரசாங்கம் நடவடிக்கை யெடுக்க எண்ணியிருப்பதை வரவேற்கிறோம். நிஜாம் மக்களின் அன்பும் ஆதரவும் தம் ஆட்சிக்குத் தேவையென்று கருதாமல், மதவெறியும், பணபலமும், வெளிநாட்டு உதவியும், தம் ஆட்சியை நிலைநிறுத்திவிடும் என்று கனவு காண்பதை நாம் அடியோடு வெறுக்கிறோம். குறிப்பாக ரஸாக்கர்களின்அட்டூழியத்தை நிஜாம் அனுமதித்து வருவதை யாரும் ஏற்கமுடியாது. அவருடைய ஆலோசகர்கள் அவரை  ஐ. நா.வுக்கு இட்டுச் செல்கின்றனரேயன்றி "மக்களின் எண்ணம் என்ன?” என்பதை அவருக்குச் சுட்டிக்காட்துனதே இல்லை.! ஒருவர் கூட அவரை இந்நல்வழிக்கு ஆட்படுத்தக் கிடைக்காதது விந்தைதான்! நிஜாம் காலப் போக்கை உணர்ந்து மக்களிடம் ஆட்சிப் பொறுப்பைத் தந்து மற்ற மன்னர்களைப் பின் பற்றித் தாமும் மேனாட்டுப் பயணம் தொடங்கும்நாள் விரைவில் வந்தெய்துமென்று நாம் திண்ணமாய் நம்புகிறோம். 

பலதார மணத்தடை 

இந்துக்களிடையே பல தாரங்கள் செய்து கொள்வதைத் தடைசெய்தும், மணவிலக்குக்கு அனுமதி யளித்தும் தோழர் காளேசுவரராவ் கொண்டுவந்த மசோதா அண்மையில் சென்னை சட்டமன்றத்தில் சட்டமாயிற்று. இம்மசோதாவையும் உருப்படியில்லாது செய்யப் பலர் முயன்றனரெனினும், தோழர் காளேசுவரராவின் விடாமுயற்சி வெற்றியைத் தந்தது. இச்சட்டம் பெண்களுக்கு விடுதலை அளிக்கிறது. ஆடவர்கள் பெண்களை விளையாட்டுப் பொருளாகக்கருதித் திருமணத்தைச் சிறு பிள்ளை விளையாட்டாகக் கருதி நடந்து வந்ததற்கு இம்மசோதா முற்றுப்புள்ளி வைக்கிறது. இனி, ஒரு மனைவியிருக்கும் போது மற்றொருத்தியை மணப்பது சட்டப்படி குற்றம். அதே போல, விரும்பாமல் கட்டாயத்திற்குச் சேர்ந்து வாழும் கணவன் மனைவியரிடையே, அவர்கள் மணவிலக்கை விரும்பினால் தக்க காரணமிருந்தால் இச்சட்டம் அனுமதிக்கிறது. கசப்படைந்து பிரிய முடியாது கட்டுண்டு துயரப்படும் ஆண்களுக்கும் பெண்களுக்கும் இச்சட்டம் விடுதலையளிக்கிறது. ஆனாலும் காரணமின்றிப் பயன்படுத்த முடியாத வகையில் சட்டத்தில் விதிகள் இருக்கின்றன. அவசியத்தில் `விவாகரத்து ' க்கு இடமளிப்பதே நோக்கம்; அதுவன்றி `விவாகரத்தைப்' பெருவாரியாகப் பரப்புவ தல்ல. இன்னும் எத்தனையோ சீர்திருத்தங்கள் நிறைவேற வேண்டும். எனினும் இம்மட்டிலாவது ஒரு சட்டம் உருவாயிற்றே என்று மகிழ்வதோடு தோழர்காளேசுவரராவ் அவர்களையும் பாராட்டுகிறோம். 

நாட்டாஸ்பத்திரி 

புதுக்கோட்டை இந்திய யூனியனில் இணையும்போது புதுக்கோட்டை மக்கள் பலப் பல நன்மைகளை எதிர்பார்த்தனர். ஆனால் விளைவுகள் கவலைக் கிடமானவை யாயிருக்கின்றன. ஒன்று மட்டும் குறிப்பிட விரும்புகிறோம். புதுக்கோட்டையில் நாட்டாஸ்பத்திரி யென்று ஒன்று பல ஆண்டுகளாக நடந்து வருகிறது. அங்கே அனைவருக்கும் சிறப்பாகக் குழந்தைகட்கும் தமிழ் மருத்துவம் இலவசமாகச் செய்யப்பட்டு வருகிறது; இந்த ஆஸ்பத்திரியின் பணியினால் புதுக்கோட்டை மக்கள் மட்டுமின்றி, வெளியூர்களிலிருந்தும் பலர் பயனடைவதோடு, ஏழை மக்களுக்குச் சிறந்த உதவியாக இருந்து வந்தது. இப்போது அதனை மூடப் போவதாகப் பேசிக் கொள்ளப்படுகிறது. அரசினரின் எண்ணம் அவ்வாறானால் நாம் மிகமிக வருந்துகிறோம். இங்கேயுள்ள வசதிகளைக் குறைப்பதல்ல முன்னேற்றம்; இதுபோன்றே மற்ற மாவட்ட நகரங்களிலும் வசதிகளைச் செய்ய வழிவகை தேடுவதுதான் முறையே ஒழிய, `இந்த மரத்தையும் மொட்டை மரமாக்குவது ' விரும்பத்தக்கதல்ல என்று கூற விருமபுகிறோம். 

 







அட்டைப் படம்



பார்த்துப் பறித்த தாமரைப் பூத் 

தீர்த்து விலைக்குக் கொடடி என்றேன் 

பூத்த முகத் தாமரை யால் 

புதுமை காட்டி மயக்கி நின்றாள் 

- பாரதிதாசன் 

பூ வேண்டிக் கடைக்குச் சென்ற இளைஞன் பூவையின் வயப்பட்டுவிடுகிறான். இதனைப் " பூக்காரி " அழகுறச் சித்தரிக்கிறது. அவ்வரிகளை ஓவியமாக்கியிருக்கிறார் நம் கண்ணன்.









































இலக்கியத்தில் காதல்

கோவை இளஞ்சேரன்



உலகத்தையே உருட்டிப் பார்க்கும் அறிவு; எந்த அறிவையும் அடகு பெறும் செல்வம்; தனது பற்றுக் கோட்டிலே இமைப்போதில் பரவும் மின்சாரம்; கொடுமைகளையும் குழைய வைக்கும் அழகு; சிந்தனைக்குச் சுவையளிக்கும் நல்ல கவிதை - இந்தப் பட்டியலிலே சேர்க்கப்பட வேண்டியது - தகுதியுடையது - காதல். மேற்பட்டியலின் பண்புகளைச் சிறிதளவும் விட்டுக் கொடுக்காதது காதல். இவை காதலின் ஒருவகைச் சுற்றுக் கோடு போன்ற விளக்கம்.

தேனின் சுவை; தென்றலின் வீச்சு; முல்லையின் மணம்; ஊற்றின் சுரப்பு; கலையின் காட்சி; குயிலின் குரல்; இவைகளின் கூட்டுச் சரக்காகத்தான் காதலின் தனிப்பட்ட தன்மையை - சுவையை - நாம் கூறமுடியும். ஆனால் காதலின் பிறப்போ உருவமோ உள்ளத்தின் அடிப்படை கொண்டது. ஆண் பெண் சேர்க்கையின் விழைவு; அந்த விழைவு பற்றிய ஆர் வம் ; அந்த ஆர்வத்தின் எழுச்சி; இந்த எழுச்சியே “காதல்" என்ற பெயரைச் சூடிக் கொள்கின்றது. எழுச்சியையே காதல் என்று கூறி விடினும் அது வஞ்சம், மாறுபாடு, வேறுபாடு, அழிவு, இழிவு இவைகட்கு இடந்தராததாகவே அமைதல் வேண்டும். 

இந்த ஆண் பெண் எழுச்சி முறைகொண்டு நோக்கின் காதல் எந்த உயிர்கட்கும் ஒதுக்க முடியாத இயற்கைப் பண்பு; நடமாடும், ஊரும், உருளும், பறக்கும் எல்லா உயிர்களிடத்தும் காதல் நீங்காத் தன்மை பெற்றது. அதிலும் மக்களில்லாத பிறகொடூரமற்ற உயிர்களிடத்தேதான் பெரும் பான்மையும் நேர்மையான காதலமைப்புள்ளதாக நம் முன்னோர்கள் கொண்டனர். அது கருதியே களிறு தன் பிடிக்கு வேங்கையின் கிளையை வளைத்துக்கொடுத்து அன்பு காட்டலையும், தோகை மயில் தன்பேடைக்குத் தன் தோகை நிழலால் காதலைப் புரப்பதையும், பெண்மான் உண்டு எஞ்சிய நீருக்குக் காத்திருக்கும் ஆண்மானின் நீங்காக் காதலையும் உவமையாக்கிக் காட்டிக் காதலைச் சித்தரித்துள்ளனர் நம் முன்னவர். அவர்கள் இவ்வாறு ஏனைய உயிர்களிடத்துக் காதலைக் கண்டது அவைகளின் வெறி பிடித்த உடற் சேர்க்கைகளைக் கொண்டல்ல. அவைகளின் நடைமுறைகளிலுள்ள அன்பின் ஆழத்தைக் கண்டே யாகும். இது குறித்தும் நாம் அறியலாம் 'காதல்' உயிர்களின் - பிரிக்க முடியாத - உயிரையொட்டிய சரக்கு என்று.

 இக்காதலானது கண்காட்சியிலே கருவுற்று, சிந்தனையிலே சிறந்த உருப்பெற்று, தனிமையிலே தவழ்ந்து, பேச்சிலே பொலிவுற்று, மேவும் ஆர்வத்திலே மிடுக்கும் முறுக்கும் ஏறி; இருவரின் இணைப்பிலே முடி சூடுகின்றது.அதன் முடிசூட்டு விழா சொற்களில் அடங்காத ஒரு சுவையாய் மிளிர்கிறது. காதலின் வாழ்வுப்பாதை வரலாற்றுப் பாதையாக இயன்ற அளவு சொற்கோவை யாகும் போது தான் அது இலக்கியமாக - காதல் இலக்கியமாக - மலர்கிறது.

 இவ்வாறு காதல், இலக்கியத்திலே காலடிவைத்து இலக்கிய ஆட்சி செய்யும்பொழுது அதன் செங்கோல் எவ்வாறு அமையவேண்டும் என்ற ஆராய்ச்சி தேவைப்படுகிறது. ஆனால் அந்த ஆராய்ச்சிக்கு முன் நம்மைத் தட்டியழைத்து தலை நீட்டுகிறது ஒரு கேள்விக் குறி. அது தான் " இலக்கியம் என்றால் என்ன?" என்பதாகும். இந்தக் கேள்விக்குக் காணும் பதிலின் ஒரு பகுதியே காதலிலக்கியச் செய்தியையும் விளக்க அடிப்படையாக அமையும். 

வாழ்க்கையின் மூல பலம், பக்கமேளம், சூழ்நிலை, சுற்றுச் சார்பு, குறிக்கோள், வெற்றி, இன்பம் - இவைகளை எழுத்தால் பேச்சால் நயம்படச் சித்தரிப்பது இலக்கியம். அது கட்டுரை, கவிதை, சிறுகதை, பெருங்கதை, ஆராய்ச்சி, விளக்கம், நாடகம் இவ்வாறு பல முனைகளிலே தொடரலாம். இவைகள் எ ல்லாமே இலக்கியத்தின் உயிரோட்ட முள்ள உறுப்புகள். ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வோர் இலக்கியமே . ஒன்று மட்டுங்கூட இலக்கியமாகக் கருதப்படலாம். ஆனால் ஒன்று மட்டுமே என்ற நிலை ஏற்படக் கூடாது. அது சரியுமல்ல. அதாவது கவிதை மட்டுமே இலக்கியம், சிறுகதை மட்டுமே இலக்கியம் — என்ற "மட்டுமே” நிலை ஏற்படக் கூடாது. ஒரு பொருளை மட்டுமே நேர்முக நோக்காக அரச பார்வையிட்டுச் சுற்றுச் சார்புப் பொருள்களை மறைத்தோ, மறந்தோ, முடியாமல் ஒதுக்கியோ செல்வது கூடாது என்பதே. அது இலக்கியத்தைச் சிறைப்படுத்துவதாகவும் தட்டிக் கொட்டி நிறுத்துவதுமான முற்றுப் புள்ளியைத் தான் பெறும். இவ்வாறன்றி இலக்கியம் பல கோணங்களின் பார்வை கொண்டதாய் – சங்கிலித் தொடர் போன்ற வாயில்கள் கொண்டதாய் அமைதலே சிறந்ததாம் - நிலைத்து நிற்பதுமாம். 

இலக்கியம் என்பது வாய் குறுகிய குண்டுச் சட்டியல்ல, அது வாழ்க்கையின் வழி காட்டி; மக்கட்பண்பின் புகைப்படம்; மனித இனத்தின் அழியாத முத்திரை; உயிரினத்தின் ஒலிப் பெட்டி; அவ்வளவு பெருமையும் சிறப்பும் வாய்ந்தது இலக்கியம். அது போலவே அதன் அமைப்பும் சிறந்ததாக மட்டுமல்ல நுணுக்கமும் எதிர்காலப் பலனும் கொண்டதாகும். இப்பெற்றி வாய்ந்த இலக்கியத்தின் உயிர்நாடி - மூச்சோட்டம் - வாழ்வுப் பயணம் - அதை அமைக்கும் எழுத்தாளன் கையிலே இருக்கிறது. அவன் அதைக் கண்ணைமூடித் தட்டி விட்டானானால் முடிவு காலம் இலக்கியத்தை அணைத்துக் கொள்ளக் கைவிரித்துக்காத்து நிற்கிறது என்று தான் பொருள். சிறந்த நோக்கமும், நுண்ணறிவும், ஆர்வ முயற்சியும், சுவைச் செய்திகளும், உண்மை உழைப்பும் எளிய நடையும் கொண்டு பிடிக்கப்படும் இலக்கியப் பிண்டமே பிண்டம். இல்லையேல் அது உடைந்த மட்பாண்டம், அழுகிய பண்டமேயாகும். 

ஆகவே எழுத்தாளன் மக்களுக்கு அறிவின் முனையாகவும், விளக்கொளியாகவும், இருட் கூட்டத்தின் விடி வெள்ளியாகவும், அமைவதோடு மட்டுமல்லாமல் மகிழ்வைத் தரும் வானத்து வானம் பாடியாகவும், இன்பப் பொழுதைக் காட்டும் மாலைமதியமாகவும், சுவையூட்டிச் சிலிர்க்க வைக்கும் தென்றலாகவும் நிற்றல் வேண்டும். அவனது எழுத்துக்கள் - இலக்கியங்கள் - மக்களினத்தின் பட்டாச் சொத்து; அவன் மக்களுக்கு எழுதிவைக்கும் உயில் போன்றது. ஆனாலும் அந்த உயில் நாட்டு மக்களின் விருப்பப்படி தயாரிக்கப்பட வேண்டியதா அல்லது மக்கள் விருப்பத்தை ஈர்க்கும் சிறந்த பொருளுடையதாக ஆக்கப்பட வேண்டியதா என்பதுவும் மிக மிக முக்கியமானது. 

அதைக் கிளரும்போது: மக்களின் போக்கும் ஆர்வமும் - பெரும்பகுதி - நல்லதாகவே இருக்கும் என்று சொல்ல முடியாது. ஏனெனில், மக்கள் இன்பம் இன்பம் என்றும் களிப்பு களிப்பு என்றும் கைவிரித்தும் அது குறித்தே கொக்கரித்தும் திரிபவர்கள். சிறிய இன்பமாக இருப்பினும் அதை வரவேற்கும் சிந்தை எழுமேயன்றி அது வரும்வகை வழி - நல்லதா அதன் பயன் சிறந்த என்ற சிந்தனையைத் தூண்டுவதில்லை. ஆகவே மக்கள் நிலை பயனையும் நல்ல வழியையும் ஆராயாதிருக்கும்போது இலக்கியத்தை மக்கள் இழுக்கும் அளவுக்கு அதாவது அவர்கள் விரும்பி எதிர் நோக்கும் அளவிலேயே அதிலும் காதலில் தயாரிப்பது என்பது படுகுழிப் பாதையைக் பயமின்றிக் கடைப்பிடிப்பதாகும். ஆகவே அது பயன் தரும் முயற்சியல்ல. 

அதற்கென்று, மக்கள் விருப்பத்திற்கு மாறாக அவர்களைக் கட்டி இழுத்துச் செல்வதே நல்ல இலக்கியம் என்பதுமல்ல. மக்கள் விருப்பத்தை யொட்டியே அவர்களை நல்ல வழியில் செலுத்தும் வகையில் உண்மையான நிலைத்த சுவையைக் காட்டும் முறையில் தேனிடை மருந்தென, இசையிடைப் பொருளென இலக்கியம் சமைக்கப்பட வேண்டும். மக்கள் வாழ்க்கைப் படகு இயற்கையாகப் பல நெறியிலும் அடிக்கும் சூழ்நிலைக் காற்றுக்கேற்பச் செல்லக்கூடியது. அதை வழியறிந்தோட்டும் சுக்கானாக அமைக்கப்பட வேண்டியது இலக்கியம்.

 நாம் இவ்வாறு குறிப்பிடும் காரணம்: சிலர் மக்கள் வரவேற்பது என்ற போர்வையில் அவர்களை மேலும் வெறியர்களாக்கும் காதல் செய்திகளை விரிவுபடுத்தித் தந்துவருகிறார்கள். அதாவது இலக்கியத்திலே காதற் கட்டங்கள் ஒளிவு மறைவின்றி அப்பட்டமாக உடலழகின் அமைப்புகளைக் ''குளோசப் 'பாகத் திரைமறைவுக் காட்சிகளைத் திறந்த வெளிக் காட்சிகளாக எழுதிக் காட்டி இலக்கியம் என்ற பெயர் கொடுப்போர் உண்டு. அவர்கள் செயல் மக்களால் வரவேற்கப்படும் - அவர்களின் விருப்பமானதாயிருப்பினும் அது கூடாது என்பதே. அப்படி மக்கள் விருப்பமே காதலின் இலக்கியப்போக்கு எனக் கூறப்படின் அல்லது கூறிச் செய்தலே நல்லது என்று வாதிப்பின், அவர் செயல் "தொழில் முறை" "வாணிகத் தந்திரம்'' என்ற பட்டியலிலே சேருமேயல்லாது இலக்கிய வளர்ச்சிப் பட்டியலிலே சேராது. மேலும் காதல்பற்றிய நிகழ்ச்சிகளைக் கொச்சையாகவும் உள்ளது உள்ளபடி யும் கூறும் இலக்கியங்களே கட்டாயம் தேவை யென்றால் அதற்காக அறிவும், தாளும் பொறிகளும் வீணாகச் சஞ்சிகை - நூல் - செய்தித்தாள் - உருவங்களாகத் தேவையில்லை. ஏனென்றால் அதுபோன்ற இலக்கியங்கள் அன்றன்றாடம் முச்சந்திகளிற் பேச்சிலக்கியமாகவும் சுவரிலே எழுத்திலக்கியங்களாகவும் வளர்ந்து வருகின்றன. அதை வளர்க்க அநேகர்- அன்னக்காவடிப் பெரியார்களும் முச்சந்தி அறிஞர்களும் கரி பிடிக்கும் எழுத்தாளர்களும் பலர் உண்டு. 

மேலும், இதுபோன்று முதலிரவின் படக்காட்சியாக, படுக்கை யறையின் மாற்றுப் பிரதியாக, கொச்சைச் சொற்களின் கொக்கோகமாக, அங்க அமைப்பு வர்ணனைகளின் முலாம் பூச்சாக வெளிவரும் காதல் இலக்கியங்கள் மக்களை மேலும் மேலும் அதுபோன்றவைகளையே படிக்கும் ஆர்வத்திலே தூண்டி முடிவில் வெறியர்களாக்குமே யல்லா து மக்கட் பண்பை - பெருந் தன்மையை நிலை நிறுத்தாது.

காதல் கழிபொருளல்ல; வெறும் உடற் சேர்க்கை. ஆசை மட்டுமல்ல; உப்புச் சப்பற்ற தல்ல; தோன்றி மறையும் வெற்றியுமல்ல; வாழ்க்கையின் ஒருபகுதியையே கொண்டிலங்குவது காதல். நம் முன்னிலக்கியங்கள் வாழ்க்கையை வீடு, நாடு என இரண்டாக்கி வீட்டு வாழ்க்கையை அகம் அதாவது காதல் வாழ்க்கை என்று வகுத்துள்ளன. அங்ஙனம் வாழ்வின் ஒருபகுதியான காதலைப் பேனாமுனை ஓடும் ஓட்டத்திற்குத் திருப்பி மடக்கித் தானறியாத, அறிய முயலாத ஒன்றினுக்கு அதாவது தான் கண்டிராத - காண முயலாத ஒரு உருவம் கொடுத்து முலாம் பூசிக் காதல் என்று பொம்மலாட்டம் காட்டுதல் முறையல்ல; நேர்மையல்ல; ஆகாது;தொடர்ந்து செய்தல் தொல்லையையே. தரும் என்பதை இனியேனும் அவ்வகை எழுத்தாளர்கள் உணர்தல் வேண்டும். உணர்ந்து திருந்துதல் வேண்டும். இதுவரை செய்த குற்றம் மறைய - மன்னிப்படைய - காதலைப் பெருந்தன்மைப் பொருளாக்க முனைதல் வேண்டும். இந்த எச்சரிக்கை கலந்த வேண்டுகோள் மூன்றாம் நிலை எழுத்தாளர்கட்கு இதற்கு அடுத்துத் தலைதூக்கும் பல இரண்டாம் நிலை எழுத்தாளர்கள் காதலியக்கம் பற்றிக்கொண்டுள்ள கருத்தொன்று முரண்பட்டது. 

அக்கருத்து அவர்களால் அறிந்தோ அறியாமலோ ஆய்ந்தோ ஆயாமலோ, கூறப் படினும் - கையாளப்படினும் - பயனற்ற கருத்தேயாகும்.

அதுதான் சிறுகதைகளிலே காதலே முடிசூட வேண்டும்; அதுவே சிறந்த இலக்கியம் என்ற கருத்தாகும். 

ஒரு காலத்தில் கதைக்காதல் மாளிகைச் சரக்காகக் கருதப் பட்டது; பின்னர் நடுநிலை மக்களின் நடைமுறைப் பொருளாக வந்தது. பின்னர் சேரிச் சரக்காக ஓட்டப் பட்டது. அதாவது சிற்றரசு - மிராசு - இவற்றின் இளங்கோக்களையே தலைவன் தலைவியாக்கிக் காதற் கதை எழுதியதும் பின்னர் படிப்படியாகக் குப்பன் குப்பாயிக்கு வந்ததுமாகும். இந்து இறக்க நிலை போற்றத் தகுந்ததே. அதுபோலவே கதை யெல்லாம் காதலாக அமைய வேண்டும் என்ற நிலையும் ஓரளவு மாறி உழைப்போர் துயரையும், சமூக ஊழலையும், செல்வச் செருக்கையும் தீட்டும் சித்திரங்கள் சிறுகதைக்குள் புகுந்தன. ஆனாலும் முன் நிலையையே விடாப்பிடியாகப் பிடித்து வரும் சில நிழலாட்டக்காரர்கள் - இரண்டாம் நிலைப் பேர்வழிகள் இன்னும் உண்டு. ஒன்றைப் பற்றியே எடுத்தற்கெல்லாம் உருப்படுத்துவது என்பது சொன்னதையே சொல்லல், அடியும் முடியும் கோர்த்தல், நிறம் மாற்றிக் காட்டல் என்பன போன்ற சிறு மாற்றத்தைச் செய்யத்தான் இடமளிக்குமே யல்லாமல் புதுமைக்கருத்துகளுக்குச் சிறிதளவும் இடமளிக்காது. அத்துடன் அச்செயல் வெறும் வெறித்த பொழுது போக்காக இருக்குமே அல்லாது வாழ்க்கை இன்பத்தைத் தருவதாயிராது. 

நம் நாடு வெறும் பொழுது போக்காளர்களை மட்டும் கொண்டிருக்க வேண்டிய வளமான நிலையில் தற்போது இல்லை. எதிர் நிற்கும் பணிகள் பல மக்களை வரவேற்கின்றன. 

அதற்கு அவர்களை ஈர்க்கும் செயல் சிறுகதையிலும் இடம் பெற வேண்டும். ஆகவே அது குறித்து, சிறுகதை இலக்கியத்தில் காதல் இடம் பெற வேண்டியது இன்றியமையாத தாயினும் ஏனையச் செய்திகளும் இடம் பெற வேண்டியது இன்றியமையாததே. இந்த அறிவிப்புக் கலந்த வேண்டுகோளை இரண்டந்தர எழுத்தாளர்கள் -ஏற்பது பெருந்தன்மைக்கும் பயனுள்ள முயற்சிக்கும் எடுத்துக்காட்டாகும். 

முடிவாக: இலக்கியம் என்பது சிறுகதையாக மட்டும் உலவுவது என்ற நிலைமாறிச் சிறுகதையும் இலக்கியத்தின் ஒரு முனையாகவும் - சிறுகதை என்பது காதல் கலந்ததே என்ற நிலைமாறி காதற் கதையும் சிறுகதையின் ஒரு உறுப்பாகவும் - காதற்சித்திரம் என்பது பார்க்குமிடமெல்லாம் நீக்கமறக் காட்டும் பரம்பொருளாகச் சித்தரிப்பதே என்ற பேனா மினுக்கி நிலைமாறி ஆங்காங்கு நயம்பட ஒவ்வொரு சுவையான கோடிகாட்டுவதே காதற்சித்திரச் சிறப்பு என்ற நிலையும் ஏற்படல் வேண்டும். இதுவே இலக்கியத்தில் காதல் பெற வேண்டிய நேர்மையான இடம். அப்பொழுதுதான் மக்களுக்கும் இலக்கியத்தில் காதல் ஏற்படும். வளம் செழிக்கும்.





கண் திறக்குமா?

தொடர்கதை இடையிடையே தடைப்பட்டு வருவது பற்றி மிகமிக வருந்துகிறோம். எதிர் பாராது அடிக்கடி அன்பர் 'நக்கீரன்' நோய்வாய்ப்படுவதே காரணமாகும். அடுத்த இதழ் தொடர் கதையோடு வரும். 





செப்டம்பர் பதினைந்து

இன்று துறையூரிலும் ஐமீன்தார் உயர்நிலைப் பள்ளி முன்பு இந்தி எதிர்ப்பு மறியல் தொடங்குகிறது. 

நாடெங்கும் ஒவ்வொரு ஊரிலும் பள்ளி முன்பு இன்று அடையாள மறியல் நடைபெறுகிறது!



பெரிச்சியப்பன் - பெரியாள் திருமணம்

ஆத்தங்குடி திருமிகு சுப. பெரிச்சியப்பன் அவர்கட்கும் உ.சிறுவயல் திரு ராம்.சு பெரி.சு.கருப்பஞ்செட்டியார் மகள் திருமிகு பெரியாளுக்கும் திருமணம் உ. சிறுவயலில் 9.9.48 அன்று மிகச்சிறப்பாக நடைபெற்றது. அவ்வமயம் `பொன்னி' ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியன் அவர்கள் தலைமையில் நிகழ்ந்த வாழ்த்துக் கூட்டத்தில் தோழர்கள் கரு.சுப்பையா, ராம. சிதம்பரம், அரு. பெரியண்ணன், நாரா நாச்சியப்பன், நா. ராமநாதன் செட்டியார் ஆகியோர் மணமக்களை வாழ்த்திப் பேசினர். மணமக்களுக்கு நண்பர்கள் பரிசுகள் வழங்கி, வாழ்த்துப் பாக்களும் படித்தளித்தனர்.



கவர்னர் மகாராஜா

”சென்னை கவர்னராகப் பவநகர் மகாராஜாவை நியமித் திருப்பதைப் பொதுவாக யாரும் ஆதரிக்கவில்லை... அந்நியமனம் செய்யப்படுவதற்கு முன்னர் சென்னைப் பிரதமரைக் கலக்கவேயில்லை என்று தெரியவருகிறது. நியமனமான பிறகே, பண்டித நேரு பிரதமருக்கு டெலிபோன் செய்து'' இந்நியமனத்தில் தங்கட்கு ஆட்சேபம் எதுவும் உண்டா?" எனக் கேட்டார். " மகாராஜாவைப் பற்றி எனக்கொன்றும் தெரியாததாகையால், நான் ஒன்றும் சொல்வதற்கில்லை" என்று பிரதமர் தெரிவித்தார். "மகாராஜா கவர்னர் மந்திரி சபைக்கு உதவியாயிருப்பாரா ?" என்று பிரதமர் கேட்டார். தனக்கு அது தெரியாதென்றும் ஆனால் மகாராஜா நல்ல மனிதர் என்றும் கூறி நேரு முடித்துக் கொண்டார்" 

– “போரம்"

















மாகாளி கவசம்

எஸ். சதாசிவம்

கந்தசாமிப்பிள்ளை தெருத் திண்ணையில் உட்கார்ந்து கொண்டு 'சிறுத்தொண்ட பக்தன் கதை'யில் கலிகால வர்ணனையை ராகம்போட்டு வாசித்துக்கொண்டிருந்தார். 

 

“காலம் கலிகாலம் பக்தா! கஷ்டகாலம் 

கடன்சொன்ன வார்த்தையை மறக்கும் காலம்

பிள்ளை தாயைப் போடி என்னும் காலம்" 



என்று பாடிக்கொண்டிருக்கும்போது பேப்பர் பையன் அன்றைய `தினவர்த்தமானி’யைப் பிள்ளைவாள் பக்கத்தில் போட்டுவிட்டுப் போனான். கதையில் கடைசியாக வாசித்த அந்தப் பகுதி அவருக்கென்றே புலவர் திருவாய் மலர்ந்தருளியதாகத் தோன்றியது. கடன் சொன்ன வார்த்தையை மறக்கும் காலமா இது? `பாண்டு எழுதி இரண்டு சாட்சிகள் முன்னாலே ஸ்டாம்பு மேலே கையெழுத்துப் போட்டதையே இல்லேன்னு சொல்ற காலமில்ல இது' என்று அவராகவே சொல்லிக்கொண்டார்.

 விஷயம் என்னவென்றால் அடுத்த வீட்டிலிருந்த ஆபத் சகாயமய்யர் ஐந்து வருஷத்திற்கு முன்பு தன் பையனை மெடிகல் காலேஜில் சேர்க்க வேண்டுமென்று பிள்ளை வாளை ஒரு ஐநூறு ரூபாய் கடனாகக் கேட்டார். பிராமணனாயிருக்கிறாரே, அதிலும் படிப்பு விஷயத்திற்காகக் கேட்கிறாரே என்று ஐநூறு ரூபாய்க்கு ஒரு பாண்டு எழுதி வாங்கிக் கொண்டு ரூபாய் கொடுத்தார். `புண்ணியத்திற்குப் புண்ணியம்; வட்டிக்கு வட்டி' என்பது அவரது அந்தரங்க எண்ணம், இரண்டு வருஷம் கழித்துப் பிள்ளைவாள் பணம் திருப்பிக் கேட்டபோது இன்று நாளை என்று ஐயர் சாக்குச் சொல்லிக்கொண்டே வந்தார். பாண்டு பாராப் போகும் நாள் நெருங்கவும் பிள்ளை கோர்ட்டில் கேஸ் போட்டுவிட்டார். தான் கந்தாமிப்பிள்ளையிடம் கடன் வாங்கவில்லையென்றும், தன்னிடம் ஏராளமாகப் பணம் இருப்பதால் ஒருவரிடம் கடன் வாங்கவேண்டிய அவசியம் தனக்கில்லை என்றும், அந்தப் பாண்டில் பிள்ளைவாளே பொய்க் கையெழுத்துப் போட்டிருக்கிறார் என்றும் ஆபத் சகாயமய்யர் கோர்ட்டில் வாக்குமூலம் கொடுத்தார். வழக்கு இரண்டு வருஷமாக நடந்து வருகிறது, அடுத்த வாய்தா இன் னும் இருபது நாளிருக்கிறது; அன்றுதான் ஜெட்ஜ் தீர்ப்புக் கூறப் போகிறார்.

 பிள்ளைவாளுக்கு இவ்விஷயத்தை அந்த மூன்று அடிகளும் ஞாபகப்படுத்தவே, சிந்தனை கேஸைப்பற்றிச் சென்றது, கேஸ் எப்படியாகுமோ, ஏதோ என்று எண்ணினார். `சிறுத்தொண்ட பக்தன் கதை’யில் மன து செல்லமாட்டேனென்றது; புத்தகத்தை மூடி வைத்துவிட்டுப் பக்கத்தில் கிடந்த `தினவர்த்தமானி'யைப் பிரித்தார். நடுப்பக்கத்தில் முக்கால்வாசி இடத்தை ஒரு விளம்பரம் அடைத்துக்கொண்டிருந்தது. 'மாகாளி கவசம்' என்று கொட்டை எழுத்துக்களில் அச்சடித்திருந்தது. ” வெள்ளியால் செய்த இந்தத் தாயத்தை அணிந்து கொண்டிருந்தால் ஒருவர் விரும்பிய பெண்ணை அடையலாம், பரீட்சையில் தேறலாம், எந்த வியாதியும் குணமாகிவிடும், எந்தக் கேஸிலும் வெற்றிபெறலாம், குணம் இல்லையென நிரூபிப்பவர்களுக்கு ரூ. 5000/- இனாம். சாதாரணகவசம் விலை ரூ. 23/-: ஷ்பெஷல் கவசம் விலை ரூ.46/ - என்று கண்டிருந்தது. மேலும் ஒரு கொலைக் கேஸிலிருந்து விடுதலையடைந்த ஒருவர் தான் விடு தலையடைந்ததற்குக் காரணம் மாகாளி கவசமே என்று கொடுத்த நற்சாட்சிப் பத்திரமும் பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தது. 

இதை வாசித்த கந்தசாமிப் பிள்ளையின் மூளை வேலை செய்யத் தொடங்கியது."நம்முடைய வழக்கு முடிவடைய இன்னும் இருபது நாள்தானிருக்கிறது. என்னமோ நாம் பொய் வழக்குப் போடவில்லை; ஞாயம் நம் பாக்கந்தானிருக்கிறது; நிச்சயம் நம் பக்கந்தான் தீர்ப்பு; ஆயினும் எதற்கும் ஒரு மாகாளி கவசம் வாங்கி நம் கட்சியை இன்னும் பலப்படுத்திவிட்டோமானால் பிறகு யாரும் நம்மை அசைக்க முடியாது. ஒரு கவசம் வாங்கினால் என்ன?" என்று யோசனை பண்ணினார். நாளைக்கே ஒரு சாதாரண கவசம் வாங்கிவிட வேண்டியது தான் என்று தீர்மானித்துக் கொண்டு விளம்பரத்தை மறுபடியும் படித்தார் இன்னும் ஒரு வாரத்திற்குத்தான் அந்த விலை என்றும் அதற்குப் பிறகு விலை இரட்டிக்கப்படும் என்றும் கண்டிருந்தது. மறுநாள் அனுப்பினால் ஒரு வாரத்திற்குள் போய்ச்சேருமோ சேராதோ என்று சந்தேகப் பட்டு உடனே போய் மணியார்டர் செய்துவிட்டு வந்தார். 'மாகாளி கவசமும்' ஒரு வாரத்தில் வந்து சேர்ந்தது. கேசை ஜெயித்து விட்டோமென்றே நினைத்துக்கொண்டார் கந்தசாமிப் பிள்ளை, கோர்ட்டுக்கு வாய்தாவுக்குப் போக வேண்டிய நாள் வந் தது, காலையில் குளித்துவிட்டுக், கவசத்தைப் படத்தின் முன் வைத்து சாம்பிராணி ஊதுபத்திப் புகைகாட்டிப் பூஜைசெய்து, ஜட்ஜின் கண்ணில் படும் வண்ணம் தன் வலதுகை மணிக்கட்டில் கவ சத்தைக் கட்டிக்கொண்டு புறப்பட்டார் . கோர்ட்டில் வெகு நேரம் காத்திருந்த பிறகு ஜட்ஜ் கூப்பிட்டார். கந்தசாமிப் பிள்ளை கையைக்கட்டிக்கொண்டு நின்றார்; கையில் கவசம் இருக்கிறதா என்று பார்த்தார், நல்ல வேளையாக இருந்தது. ஆபத்சகாயமய்யரும் கோர்ட்டில் நின்றார். ஜட்ஜ் தீர்ப்பை ஆங்கிலத்தில் வாசித்தார். கந்தசாமிப்பிள்ளைக்கோ ஒன்றும் விளங்கவில்லை; ஆனால் ஐயர் கவனித்துக்கொண்டே வந்தார்; பாதி வாசித்தவுடன் அவர் முகம் மலர்ந்தது; வாசித்து முடிந்தவுடன் சந்தோஷம் தாங்காது குதித்தார்; பிள்ளைவாளோ ஒன்றும் புரியாது தவித்தார். கடைசியில் வக்கீல் வந்து ”கேஸ் தோற்றுவிட்டது; பாண்டிலிருப்பது பொய்க்கையெழுத்து என்று ஐட்ஜ் தீர்ப்பளித்து விட்டார்" என்று சொல்லவும் கந்தசாமிப்பிள்ளை அசந்துவிட்டார். கையைப் பார்த்தார்; கவசம் இருந்தது. தலையில் கையை வைத்துக்கொண்டு வீடு வந்து சேர்ந்தார். நான் நாள்வெளியே தலைகாட்டவில்லை. 

தான் உண்மையாகக் கடன் கொடுத்த ரூபாய் ஐநூறும் போனதுகூட அவருக்கு அவ்வளவு வருத்தமாயில்லை : ஆனால் கவசத்துக்காக ரூபாய் இருபத்தைந்து தொலைத்தது தான் அவருக்கு வருத்தமாயிருந்தது ; தான் ஏமாற்றப் பட்டதை நினைக்க நினைக்க அவருக்கு வெட்கமாயிருந்தது. பல நாள் ஆலோசனை செய்து ஒரு முடிவுக்கு வந்தார். கவசத்தினால் குணமில்லை என்று நிரூபித்து அந்த விளம்பரத்தில் சொல்லியிருந்தபடி ரூபாய் ஐயாயிரத்தையும் வாங்கிவிடுவது என்பதே அம் முடிவு! `கவசத்தினால் குணமில்லை என்று சுலபமாக நிரூபித்து விடலாம்; கோர்ட்டின் தீர்ப்பே இருக்கிறது நிரூபிக்க. ஆகவே ஐயாயிரம் ரூபாய் சுலபமாகக் கிடைத்துவிடும்' என்று நினைக்கும் போது கேஸ் தோற்றது மிகவும் நல்லது என்றே அவருக்குத் தோன்றியது. ஐநூறு போனால் ஐயாயிரம் வருகிறது.

 மறுநாள் வக்கீல் வீட்டிற்குப் போய் 'மாகாளி கவச 'க் கம்பெனி மகாதேவ அய்யருக்கு தான் கவசம் வாங்கியதையும் அதன் பின் கேஸில் தோற்றதையும் விவரித்து, கேசில் தோற்றதிலிருந்து கவசத்திற்குக் குணமில்லை என்று நிரூபிக்கப்பட்டு விட்டதால், உடனே இனாம் ரூபாய் ஐயாயிரத்தையும் தனக்கு அனுப்பவேண்டுமென்றும், தவறினால் உடனே கோர்ட்டில் கேஸ் போடப்படும் என்றும் ஒரு நோட்டீஸ் எழுதி அனுப்பி விட்டு வந்தார். ஒரு வாரம் கழித்துக் கவசக் கம்பெனியிலிருந்து பதில் வந்தது. கவசத்தால் குணமில்லையெனச்சரியாக நிரூபிக்கப்படாததால் பணம் கொடுக்க முடியாது என்றிருந்தது பதில். ஆனால் கந்தசாமி பிள்ளை என்ன சாமான்யப்பட்டவரா, இந்த பதிலைப் பார்த்து மலைப்பதற்கு உடனே கோர்ட்டில் கேஸ் தாக்கல் செய்துவிட்டார். ஐயாயிரம் ரூபாயையும் வசூல் செய்வதற்கு. குதிரை பந்தயம், குடி, சீட்டாட்டம் முதலியவைகளைப்போலக் கோர்ட்டு வழக்கும் ஒரு தொத்து வியாதி. ஒருநாள் பழகினால் போதும்; ஆயுள் பூராவும்விடமனம் வராது. 

'மாகாளி கவச'க் கம்பெனி மகாதேவ ஐயருக்குக் கோர்ட்டிலிருந்து சமன் கிடைத்தது. அவர் இதைப்போல் எத்தனையோ சமன்களைப் பார்த்தவர். ஆகவே அவருக்கு இது ஒரு பெரிதாகத் தோன்றவில்லை. உடனே புறப்பட்டு கந்தசாமிப்பிள்ளையின் ஊருக்கு வந்து அவருடன் வழக்காடியது யார் என விசாரித்து ஆபத்சகாயமய்யர் வீடுவந்து சேர்ந்தார். இருவரும் வெகு நேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தனர். முடிவில் ஆபத்சகாயமய்யர் சொன்னார். "இந்தச் சிறு உதவி கூடத் தங்களுக்குச் செய்ய மாட்டேனா நான்? மேலும் கந்தசாமிப் பிள்ளை தான் என் எதிரியாச்சே. ஆகவே சந்தேகமின்றி என்னைச் சாட்சியாகப் போடுங்கள். நீங்கள் கேட்டுக்கொண்டபடியே நான் கோர்ட்டில் சாட்சி சொல்கிறேன்" மகாதேவ அய்யர் மன நிம்மதியுடன் ஊர் திரும்பினார் கோர்ட்டில் கேஸ் விசாரணைக்கு வந்ததும் கவசக் கம்பெனி அய்யர் தன் பக்கம் ஆபத்சகாயமய்யர் என்ற ஒரே ஒரு சாட்சியை மட்டும் விசாரிக்க வேண்டுமென்று ஜட்ஜைக் கேட்டுக்கொண்டார்.



கந்தசாமிப்பிள்ளையோ ”இவன் சாட்சி சொல்லி என்ன செய்துவிடப் போகிறான்; நமக்குத் தான் இதே கோர்ட்டின் பழைய தீர்ப்பே சாட்சியாக இருக்கிறதே” என்று நினைத்துக் கொண்டார். கவசக் கம்பெனியின் வக்கீல் ஆபத்சகாயமய்யரைக் கேள்விகள் கேட்டார்; அய்யர் பதில் சொன்னார். 

வக்கீல்:- இந்தக் கேஸில் வாதியாகவுள்ள கந்தசாமிப் பிள்ளை உம்மேல் இதற்குமுன் ஒரு பொய்க்கேஸ் போட்டிருந்தாரல்லவா? அதன் முடிவு என்ன? 

ஆபத்: - கேஸ் எனக்கு சாதகமாக முடிந்தது. 

வக்கீல்:- இக்கேஸில் பிரதிவாதியாகிய மகாதேவ அய்யரிடமிருந்து கந்தசாமிப் பிள்ளை சுமார் ஆறுமாதத்திற்கு முன்பு ஒரு கவசம் வாங்கினாராம். சக்தி வாய்ந்து கவசத்தை அவர் அணிந்திருந்தும் அவர் என் கேஸில் தோல்வியுற்றார் என்று உமக்குத் தெரியுமா? 

ஆபத்: - தெரியும். 

வக்கீல்: தயவு செய்து அக்காரணத்தைக் கோர்ட்டாரவர்களிடம் விளக்கமாகச் சொல்லுங்கள்.

 ஆபத்:- கந்தசாமிப் பிள்ளை ஒரு சாதாரண கவசத்தை ஆறு மாதங்களுக்கு முன் வாங்கியது என்னவோ உண்மைதான். ஆனால் நான் இதே கம்பெனியிலிருந்து இரண்டு வருஷத்திற்கு முன்பே ஒரு ஸ்பெஷ்ல் கவசம் வாங்கித் தினந்தோறும் அணிந்து வருகிறேன். ஆகவே பிள்ளைவாளின் சாதாரணக் கவசம் அவருக்காக வேலை செய்ய ஆரம்பிப்பதற்கு ஒன்றரை வருஷத்திற்கு முன்பே என்னுடைய ஸ்பெஷல் கவசம் எனக்காக வேலை செய்ய ஆரம்பித்துவிட்டது. எனவே தான் நான் வெற்றியடைந்தேன். 

இதைக் கேட்ட கந்தசாமிப் பிள்ளையின் தலையில் இடிவிழுந்தது போலிருந்தது. தீர்ப்பு என்ன என்று தெரியுமா? சட்ட நுணுக்கங்களை யெல்லாம் ஆராய்ந்துவிட்டு ஜட்ஜ் தீர்ப்பின் கடைசிப் பகுதியை வாசித்தார்."ஆபத்சகாயமய்யரின் சாட்சியத்திற்குப் பிறகு இக்கவசத்தின் சக்தியில் எனக்கிருந்த கொஞ்ச சந்தேகமும் நிவர்த்தியாகிவிட்டது. இந்தக் கேஸில் கவசத்தின் சக்தியும் குணமும் நிரூபிக்கப்பட்டிருக்கிறதே யன்றி அதற்குக் குணமில்லை என நிரூபிக் கப்படவில்லை. ஆகவே இவ்வழக்கைத் தள்ளுபடி செய்கிறேன். இவ்வழக்கினால் கவசக் கம்பெனிக்கு ஏற்பட்ட செலவைக் கந்தசாமிப் பிள்ளை கொடுக்க வேண்டும் என உத்தரவிடுகிறேன்". 

கந்தசாமிப் பிள்ளைக்குப் பாதி உயிர் போய்விட்டது. வீட்டுக் குத்திரும்பி வரும்போது தெரிந்தவர் ஒருவர் துக்கம் விசாரித்துவிட்டுக் "கடைசியில் இரண்டு அய்யரும் சேர்ந்து உம் குடியைக் கெடுத்துவிட்டார்களே பாவம்" என்றார். 

"அவர்களைச் சொல்வி என்ன செய்வது? நான் ஐயருக்குப் பணம் கொடுப்பதற்கு முன்பே ஒரு ஸ்பெஷல் கவசம் வாங்கியிருந்தால் இந்தத் தொந்தரவு இல்லை. இப்பொழுது நினைத்து என்ன பயன்? என் விதி" என்று பரிதாபகரமாகச் சொன்னார்.

 "அதுதான் போகட்டும். கவசக் கம்பெனி மஹாதேவ அய்யரிடம் ஆயிரம் ஸ்பெஷல் கவசமும், இரண்டாயிரம் சாதாரணக் கவசமும் இருக்கிறதாமே. நீர் ஒரு சாதாரணக் கவசத்தை வைத்துக்கொண்டு அவரை ஜெயிக்க நினைத்தது முட்டாள் தனம் தானே" என்றார் நண்பர். - இதைக் கேட்ட கந்த சாமி பிள்ளைக்குத் தலை சுழன்றது; பைத்தியம் பிடித்துவிட் டது போன்ற நினைப்பு அவருக்கு வந்தது. பேசாது வீடு போய்ச் சேர்ந்தார். 

நாலைந்து நாட்களுக்கு பிறகு 'தினவர்த்தமானி'யில் மாகாளி கவச விளம்பரத்தில் ஒரு புதுப்பகுதி தோன்றியது. அதில் இந்தத் தீர்ப்பில் மாகாளி கவசத்தைப் பற்றி ஜட் சொன்ன புகழுரைகள் 'நீதிபதியின் நற்சாட்சி' என்ற தலைப்பின் கீழ் பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தன. அதற்குக் கீழே ஆபத்சகாயமய்யர் என்ற ஒருவர் கொடுத்த ஒரு நற்சாட்சிப் பத்திரமும் பிரசுரிக்கப்பட்டிருந்தது. இதையெல்லாம் வாசித்து பிள்ளைவாள் 'காலம் கலிகாலம் கஷ்டகாலம் பக்தா' என்று பாட ஆரம்பித்தார். 











மயக்கந் தெளிய .........

`யாராவதும் ஒருவருடைய' குணத்தைப் பற்றிப் பேசும் பொழுது, எல்லாம் அன்றே எழுதினது, அதை அழிக்க முடியுமா? என்றும், எல்லாம் அவன் செயலே என்றும், கூறுவதுண்டு. இது தவறு. ஆனால், எல்லாம் அன்றே அமைந்தது என்பதில் ஓரளவு உண்மையிருக்கிறது. 

கருவுற்ற ஓர் தாய், கரு வுருப்பெற்று, வளர்ச்சி பெறுங்காலத்தில் மலச்சிக்கல் மிக்கவளாயிருப்பின் அவளுயிர்க்கும் மகவு, மந்தமுடை யதாகும் ; கருவுற்ற தாய்நீர்த் தேக்கம் மிக்கவளாயின் மகவு, ஊமையாகப் பிறக்கும்; சூல்கொண்டவள் மலச்சிக்கல், நீர்த்தேக்கம் ஆகிய இரு நோய்கட்கும் உள்ளானவளாயின் குழந்தை, குருடாகப் பிறக்கும். 

இவை நிற்க, பெற்றோரிருவர் புணர்ந்து இன்பந் துய்க்குங்கால் அவரது உணர்வும் இன்பமும் ஐம்பொறிகளிலும் பரந்தோடினதாயின் அப் பெற்றோர் பெறும் மகவு (வாழ்நாள் ) நூறாண்டுடைய தாகும் ;நாற்பொறிகள் மட்டிலுமே பரந்தோடியிருப்பின் குழந்தை எண்பதாண்டுடை யதாகும். மேலும், பெற்றோர் புணரும் வகை யின்னதென வறிந்து அதன்பின் அவ்வகை முயற்சியைச் செயற்படுத்த மாந்தர் முற்படுவரேல், மேற் கூறியவற்றைக் கூறியவாங்குத் திறம்பட முடித்தல் இயலும். 

மயக்கங் தெளிய, மருந்து இதுதான்! இம்மருந்தை யுணர்த்துபவர் வேறுயாரு மில்லை. சைவர்கள் தொழு தேத்தும் திருமூலநாயனார் தான். 

-வே. ஆனை முத்து



































கலையுலகம்



தாராநாட்டு இளவரசன் போஜன். அவன் சிற்றப்பாவின் ஆதரவில் வளர்ந்து வருகிறான். போஜனைக் கொன்று விட்டுச் சிம்மாசனத்தைத் தனக்குரிமையாக்கச் சிற்றபபா முஞ்சன் முயலுகிறான். எதிர்த்துவந்த புலிகேசியுடன் போரிடப் போஜனை அனுப்புகிறான். வெற்றியோடு திரும்புகிறான் போஐன். மீண்டும் சூழ்ச்சிசெய்து, ஆதரவற்றுத் தன்னிடம் வளரும் தங்கை மகள் விலாசவதியை அவனுக்கு மணமுடிக்கிறான். மண முடித்துப் பிரித்துவிட மறுபடியும் சூழ்ச்சி! வசியமருந்தென்று விஷம் கொடுத்துப் பாலில் கலந்து போஜனுக்குத் தரச் செய்கிறான், பாலைப் பூனை குடித்து மாண்டுபோகிறது. விஷயமறியாத போஜன் விலாசவதியை வெறுத்து வெளியேறுகிறான். போஜனைக் கொல்ல வத்சனை அனுப்புகிறான், முஞ்சன். வத்சன் போஜனின் தோழனாகிறான். காட்டில் பில்லர் கூட்டத்தில் அகப்பட்டுக் கொள்கிறான் போஜன். பில்லர் தலைவனின் மகள் லீலாவதி அவனைக் காதலிக்கிறாள். பில்லர் தலைவன் மனைவி போஜனைப் பலி கேட்கிறாள். லீலா காக்கிறாள். புத்திசாகரர் போஜனின் குரு. அவர் ஆதித்தவர்மரின் துணை கொண்டு போட்டி அரசாங்கம் ஸ்தாபித்து,முஞ்சனால் சிறைப்படுத்தப்பட்டிருந்த விலாசவதியையும் சகி ப்ரபாவையும் மீட்டு போஜனைச் சந்திக்கிறார். லீலாவதியும் பில்லர்களும் உஜ்ஜயினிக்கு வருகிறார்கள். உஜ்ஜயினி மன்னர் ஆதித்தவர்மரின் மகள்தான் லீலாவதி என்பது வெளியாகிறது. வத்சன் உதவியால் நாட்டை மீட்டு போஜனுக்கு முடி சூட்டுகிறார்கள். முஞ்சன் தற்கொலை செய்து கொள்கிறான். இது கதை. 

இதை அருமையாகப் படமாக்கியிருக்கிறார்கள். கொட்டகையை விட்டு வெளியேறிய பின்னும், காதில் ' கிண் ' ணென்று ஒலித்துக்கொண்டிருக்கும் வசனம்; ரஞ்சகமான, அழகான மெட்டுக்களில் பாடல்கள்; உணர்ச்சி ததும்பும் நடிப்பு - இவற்றுடன் படம் அருமையாய் அமைந்திருக்கிறது. பின்னிப்பின்னி விறுவிறுப்போடு செல்கிறது, கதை. 

ப . கண்ணன், வசனத்தை அழகுற அமைத்திருக்கிறார். ஆனால், வேறு யாரோ கை வைத்துக் கதையமைப்பையும் வசனத்தையும் சித்ரவதை செய்திருப்பது நன்றாகத்தெரிகிறது. (இந்தப் படமுதலாளிகள் வசனத்தில் கை வைத்தி ரப்பார்களென்று நினைக்கிறேன்.) கதையில் புத்திசாகரர் குடியரசைப்பற்றிப் பிரமாதமாகக் கதைக்கிறார். முடிவில் போஜனுக்கு முடி சூட்டுகிறார். இது அப்பட்டமான பிழை. காலத்துக்கேற்ற கருத்து வேண்டுமென்ற நினைவில் வத்சனுக்குக் கொடுத்திருக்கும் பேச்சு, நகைப்பூட்டுகிறது. 

சுதந்தரம் கிடைத்து சில மாதங்கள்கூட ஆகவில்லை" என்கிறான் வத்சன், முஞ்சனின் ஆதிபத்தியத்தில் நடைபெறும் பேச்சில்! யார் சுதந்தரம் கொடுத்தார்கள்? யாருக்கு? எப்பொழுது? இது ஒன்றும் விளக்கப்படாமலே பேச்சு வளருகிறது! இந்த மாதிரி இடைச்செருகல், விறு விறுப்பைக் கெடுக்கிறது. 

கோவிந்தனுக்கு நடிக்கவேண்டிய கட்டங்கள் குறைவு. இருப்பினும் தம் பாகத்தை ஒழுங்காகச் செய்திருக்கிறார். வர லட்சுமியின் நடிப்பு அற்புதமாக அமைந்திருக்கிறது. மணமான உடன் அத்தானைச் சந்திக்குமிடத்தில் அவர் நாணிக் கண்புதைப்பது அருமையாக இருக்கிறது. இன்றைய மிகச் சிறந்த நடிகைகளில் வரலட்சுமியும் இடம் பெற்றுவிட்டார். வத்சனாக நடிக்கும் இ. ஆர்.சகாதேவன் நன்றாக நடித்திருக்கிறார். இனி இவர் கதாநாயகனாகவே நடிக்கமுடியும். நல்ல உடலமைப்பு; முகவெட்டு; அருமையான நடிப்பு . இவை அவரிடம் இயற்கையாகவே அமைந்துள்ளன. கே. கே. பெருமாள் உணர்ச்சியோடு சுத்தமாக, பொருத்தமாக வசனத்தை உச்சரிக்கிறார். இயற்கையாக நடிக்கிறார். ஒன்றும் குறையாத நடிகர் இவர். சக்கரபாணிக்கு இதில் பொருத்தமான பாகம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. கச்சிதமாக நடித்து நல்ல பெயர் வாங்குகிறார். லீலாவதியாக நடிக்கும் சரஸ்வதிக்கு `ரப்பர் பொம்மை' போல ஜோரான முகவெட்டிருக்கிறது. எதிர்காலத்தில் இவர் 'பெரிய' நடிகையாக வருவார், என்பதற்கு போஜன்' முன்னோட்டம். ஆர். பாலசுப்ரமண்யம் எருமையை விழுங்கிய மலைப் பாம்பு மாதிரிக் காட்சியளிக்கிறார். நடிப்பும் சுகமில்லை. 

‘காமிக்' கண்றாவியாக இருக்கிறது. இருந்தாலும் பொது மக்களுக்குப் பிடிக்கிறது. காளி ரத்னத்திடம் நல்ல சரக்கு இருக்கிறது. ஆனால் சிந்தாமணியில் பயன்பட்டதுபோல இதில் பயன்பட வில்லை. 

பொதுவாக எல்லா நடிகர்களும் நன்றாக நடித்திருக்கின்றனர். அவசரத் தயாரிப் பாயினும் அதிகம் குறையின்றி இருக்கிறது. துளிக்கூடக் கத்திரிப் பிரயோகமின்றி, சென்ஸாரின் நன்மதிப்பைப் பெற்ற படம் இது என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. 

-கலைஞன்



















































இடிந்த கோட்டை

ந. காசிராசன்

இன்று காலை மழை ஆரம்பிக்குமுன் என் நண்பன் வீட்டிற்குச் சென்றேன். காலம் மாறி விட்டது என்ற கருத்தாலோ அல்லது சாதிப்பிரிவு கூடாது என்ற தீர்மானத்தாலோ நான் அவனைவிடத் தாழ்ந்த சாதியாக இருந்தாலும் நான் அவன் வீட்டிற்குச் சென்றால் பிரியமாகப் பேசுவான், வீட்டிற்குள்ளும் வந்து உட்காரும்படி அழைப்பான். ஆனால் மற்றவர் வீட்டிற்குள் போய்ப் பழக்கமில்லாததால் அவனுடைய வீட்டிற்குள் போகாமல் வெளியிலிருந்தே பேசி விட்டு வந்துவிடுவேன். இன்று என் நண்பனைப் பார்க்கும எண்ணத்துடன் அவன் வீட்டிற்குள் நுழைந்தேன். தாழ்வாரத்தில் நின்றுகொண்டு நண்பனைக் கூப்பிட்டேன். எதிரே மாடிப்படி அதில் யாரோ இறங்கி வரும் சப்தம்கேட்டது.  

முதலில் என் நண்பன் தான் வருகிறான் என்றெண்ணினேன். ஆனால் சப்தம் அவனில்லை என்பதை அறிவித்தது. 

"பளிச்" என்ற மின்னல். நான் ஸ்தம்பித்து விட்டேன். நட்சத்திரங்கள் துடிக்கின்றனவே அது போல. இல்லை, இல்லை.அவைகள் கண்சிமிட்ட அவளிடம் தான் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும். அப்படித் துடித்தன அவளுடைய கருங் கண்கள். எதிர்பாராத தாக்குதல் என் உள்ளத்தைக் குழப்பி விட்டது. நான் அவளைப் பார்த்தேன். அவள் கண்கள் இமைக்காமல் என்னைப் பார்த்தன. அவளுடைய சந்திர முகம் ஒளி வீசியது, கண்கள் ஒளியைப் பாய்ச்சின. துடிக்கும் செவ்வுதடுகளும் செவ்வொளியைப் பரப்புவது போலவே எனக்குத் தோன்றின. 

"நடராஜன் இருக்கிறாரா? இக்கேள்வியைக் கேட்க நான் எவ்வளவு பாடுபட்டேன்!

 அவள் அப்படியே நின்று கொண்டிருந்தாள். 

"என்ன கேட்டீர்கள்?" சுய நினைவுக்கு வந்ததும் இதைக்கேட்டாள்.

 "என் நண்பன் நடராஜன்……..”

தான் நடராஜனின் தங்கை என்பதைக் காட்டிக் கொள்வதற்காகவோ அல்லது வேறு ஞாபகமாகவோ "அண்ணா வெளியே போயிருக்கிறார்'' என்றாள் அக்காரிகை . 

எனக்கு அதற்குமேல் என்ன பேசுவதென்றே தோன்றவில்லை.நண்பனின் தங்கை. நளினாவும் ஏதும் பேசாமல் என்னைப் பார்த்துக் கொண்டே நின்றுகொண்டிருந்தாள். இனி மேலும் அங்கு நிற்கக்கூடாது, திரும்பிவிட வேண்டு மென்றெண்ணினேன். என்ன சொல்வது என்ற சங்கடம் என் மனதில் புகுந்தது. அவளை ஊன்றிப் பார்த்தேன் தலையைத் தாழ்த்திக் கொண்டிருந்தவள் நிமிர்ந்து என்னைப் பார்த்தாள். அவளுடைய கண்கள் என்னவோ சொல்வன போல் தோன்றின. நான் பேசாமல் வந்து விட்டேன். 

நண்பனைப் பார்க்க வேண்டுமென்று போனேன், ஆனால் நங்கையைக் கண்டேன். நண்பனிடம் அளவளாவி விட்டு வரலாமென்றெண்ணிச் சென்றேன். ஆனால் அணங்கின் எதிர்பாராத் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகித் திரும்பினேன்.

 நளினாவின் செய்கைகளையும் நான் காலையின் நடந்து கொண்ட விதத்தையும் மறுபடியும் எண்ணிப் பார்த்தேன். இதைத்தான் காதல் என்பதா? 

சஞ்சல மென்பதையறியாத என் மனத்தில் பலவித எண்ணங்கள் சூழ்ந்தன. நளினாவின் உருவமே நிரம்பியிருந்தது என் உள்ளத்தில். ஆகாயத்தில் கருமேகங்கள் சேர ஆரம்பித்தன. நளினாவின் உருவத்தை ஞாபகப்படுத்தி என் உள்ளத்தில் எண்ண அலைகளை எழுப்பிய நட்சத்திரங்களைக் கருமேகங்கள் மூட ஆரம்பித்தன. 

நான் வந்து படுக்கும்போது ஆகாயம் நிர்மலமாயிருந்தது. நானும் காலைச் சம்பவத்தை மறந்து நிம்மதியாயிருந்தன். விண்மீன்கள் என் ஞாபகத்தைக் கிண்டின. உள்ளத் திரையில் பல மேகங்கள் நிரம்பின. ஆகாயத்திலும் கருமேகங்கள் சூழ்ந்தன. 

லேசாகத் தூற்றல் போட ஆரம்பித்துவிட்டது. படுக்கையை வாரிச்சுருட்டிக் கொண்டு ஓடினேன். தூற்றல் பெரும் மழையாகிவிட்டது. அறையின் வாசலில் உட்கார்ந்து கொண்டேன். மழைத்துளி காலில் பட்டது. எண்ண அலைகளில் ஈடுபட்டிருந்த எனக்குக் குளிர்ந்த மழைநீர் குளிரைத் தரவில்லை. 

மழை அதிகமாகிக் கொண்டேயிருந்தது. திடீரென்று வானத்தில் மின்னல். இம்மின்னல் என் கண்களுக்குக் கூட இனிமையைத் தரவில்லை. ஆனால் ஒளி நிறைந்த நளினா……... கடபுடா என்ற இடி. ஒளியை ஒலி தொடர்ந்தது. 

மறுபடியும் மறுபடியும தோன்றிய மின்னல்களிலே நளினாவைத்தான் கண்டேன். நளினாவை மறக்க எண்ணங்களை மாற்றினேன். இயற்கை அழகில் மனத்தை ஈடுபடுத்தினேன். இரண்டுக்கும் ஒரே விதமான விஞ்ஞான இயல்புகள் உண்டு என்பதையறிந்து வெளிச்சம், ஓசை இவ்வாண் டற்கும் ஒரே விதப் பெயர்களை ஒளி, ஒலி என்று வைத்த தமிழின் சுவையை அவ்வமயம் என்னால் பருக முடியவில்லை.ஆனால் தமிழ் நங்கை நளினாவின் காதல் மணமே என் உள்ளத்தில் வீசிக்கொண்டிருந்தது. 

கதவைச் சாத்திவிட்டு வந்து படுத்தேன். மின்னல் மின்னிக் கொண்டு தானிருந்தது: இடியும் இடித்துக்கொண்டு தானிருந்தது. 

பகலவனின் ஒளி என் அறையில் ஜன்னல் வழியாக விழுந்த பின்தான் எழுந்தேன். வெளியே மக்களின் ஆரவார ஒலி கேட்டது. 

சுமார் பத்து மணிக்குப் புறப்பட்டேன் நடராஜனின் வீட்டிற்கு. நண்பனை முதல் நாள் பார்க்கவில்லை. இன்று பார்க்க வேண்டும் என்ற காரணத்தை விட ஒளி வீசும் நளினாவை மறுபடியும் பார்க்க வேண்டும் என்ற எண்ணமே என் உள்ளத்தில் குடிகொண்டிருந்தது. நண்பனைப் பார்த்தாலும் பார்க்காவிட்டாலும் நளினாவைப் பார்க்க முடியுமா என்ற ஏக்கத்துடனேயே சென்றேன். 

நடாஜனின் வீட்டுப் படிகளில் ஏறினேன். நேற்று எந்த ஒளியால் தாக்குதலுக்கு உள்ளானேனோ அதே ஒளியை அமைதியுடன் பார்க்கலாமென்றிருந்தேன். ஆனால் ஓரினிய ஒலி என் காதில் விழுந்தது. ஆம், அது வீணையின் நாதம், அத்துடன் ஒரு நங்கையின் நளினக் குரல் . மின்னலை இடி தொடர்வது போல நேற்று ஒளி முகம், இன்று இனிய ஒலி, நேற்று கண்ணாரக் கண்டேன் திக்பிரமிப்புடன். இன்றும் ஒரு பரபரப்புடன் தான் வீணையுடன் குழைந்து குழைந்து பாடும் குரலைக் காதாரக் கேட்டேன். 

நான் எவ்வளவு நேரம் நின்றேனோ எனக்கே தெரியாது. யாரோ மாடிப்படிகளில் இறங்கும் சப்தம் கேட்டதும் தான் சுய நினைவுக்கு வந்தேன். என் நண்பன் தான் இறங்கி வந்தான்.

 "என்ன, இங்கு நின்று கொண்டிருக்கிறாயே உள்ளே வந்து உட்காரேன், பாட்டையும் கேட்கலாம்" நடராஜன் என்னை அழைத்தான். 

நானா மறுத்துக் கூறுவேன்? 

படிகளில் ஏறிச் சென்றேன். என்னைக் கண்டதும் பாடிக் கொண்டிருந்த நளினா பாடுவதை நிறுத்திவிட்டாள். வீணையை எடுத்து வைத்து விட்டு எழுந்தாள். 

"ஏன் நிறுத்தி விட்டாய், நளினா" நடராஜன் கேட்டான். அதற்கு நளினாவின் பதில் ஒரே ஒரு வெட்டுப் பார்வைதான் அந்த அறையை விட்டு வெளியேறும் போது என்னை ஒரு பார்வை பார்த்து விட்டுச் சென்றாள். ஆகா ! அப்பார்வைக்குத் தான் எவ்வளவு பொருள் ! 

நான் சிறு வயதிலிருந்த பத்திரிகைகளில் வரும் கதைகளைப் படிப்பேன். நானும் எழுதலாமென்று முயன்றேன்.

ஆனால் முடியவில்லை. பத்திரிகை வாங்க முடியாவிட்டாலும் வாசகசாலைக்குச் சென்று அதில் வரும் காதல் கதைகளையாவது படித்து விடுவேன். 

என்னுடைய வாழ்க்கையும் ஒரு கதைபோல் தானிருக்கிறது. இது வரையிலும் எத்தனையோ தடவை என் நண்பனின் வீட்டிற்குப் போய்விட்டேன். கதைகளில் வருவது போலக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக நளினாவுடன் நெருங்கிப் பழக ஆரம்பித்தேன். எங்களுடைய வாழ்க்கையை வைத்துக் கொண்டே ஒரு கதை எழுதிவிடலாம். ஆனால் எனக்கு எழுதத் தெரியாது கட்டுக்கோப்பாக. அதுவுமன்றி எவ்வாறு கதையை முடிப்பது? எங்களுடைய வாழ்க்கைப் பாதை எவ்வாறு செல்லும்? 

இக்காலத்தில் துக்கமாக முடியும் கதையைத்தான் பெரும்பாலும் விரும்புகிறார்கள். கதையைத் துக்கமாக முடிப்பது தான் நல்லது, அதுதான் எல்லோராலும் விரும்பப்படும். அப்படியானால் எங்களுடைய வாழ்க்கையும் ... …… துக்கமாகவா முடியும்? 

ஏன் எல்லோரும் துக்கமாக முடியும் கதையை விரும்புகிறார்கள்? 

உண்ணும் நேரமும் உறங்கும் நேரமும் போக மீதி நேரத்தில் பொழுது போக்காக இன்பக் கதைகளைப் படிக்கும் நிலையிலில்லையே மக்கள். 

வீட்டிலே வறுமை, வெளியே "என்னைத் தொடாதே, என்னருகில் வராதே என்ற சாதி அகம்பாவம். இந்நிலையில் இன்பக் கதைகளை வெறுக்கத்தானே செய்யும் மக்களின் உள்ளம்! 

வேண்டுமென்றே யாரும் துக்கக் கதைகளைத் தீட்டுவதில்லை.நாட்டிலே நடப்பதைத் தான் கற்பனைக் கதைகளிலே பிரதிபலிக்கச் செய்கிறார்கள். 

இத்தகைய நாட்டிலே, வறுமையும் சாதி அகம்பாவமும் குடிகொண்டிருக்கும் நாட்டிலே எங்கள் காதல் மட்டும் எப்படி நிறைவேறி விடும்? 

நான் நளினாவைவிடத் தாழ்ந்த சாதியைச் சேர்ந்தவன். பணத்திலும் அவளைவிடத் தாழ்ந்தவனே. அப்படியானால் என் கதி? 

நடராஜனின் பெற்றோர்கள் அதிகமாகச் சென்னையிலிருப்பதில்லை. கிராமத்திலேயே அதிக நாளிருப்பார்கள். சென்னையில் நடராஜனும் நளினாவும் கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்தனர். 

வழக்கம் போல் ஒரு சமயம் அவர்கள் வீட்டிற்குச் சென்றேன். ஒரு மேஜையைச் சுற்றி மூவரும் உட்கார்ந்து கொண்டு பல விஷயங்களைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். பேச்சின் நடுவில் நளினா "இன்று எங்கள் கல்லூரியில் தமிழ் இனிமையைப் பற்றிப் பேசப் போகிறேன். அதற்கு ஏதாவது பாயிண்ட்ஸ் சொல்கிறீர் களா?" என்று கேட்டாள்.

 நான் சொன்னேன்: " உதாரணம் சொல்கிறேன் அது தமிழினிமையை மட்டுமல்ல தமிழின் எல்லாப் பெருமைகளையும் காட்டும். ஒளி, ஒலி என்ற வார்த்தைகளை எடுத்துக் கொள்வோம். வெளிச்சம், ஓசை இவைகளுக்குள்ள விஞ்ஞான ஒற்றுமைகளை வெளிக்காட்டவே தமிழர் இவற்றிற்கு ஒரேவிதப் பெயர்களாக ஒளி, ஒலி என்று வைத்திருக்கின்றனர். இது தமிழரின் விஞ்ஞான அறிவை வெளியிடுகிறது. ஆனால் பண்டைக்கால அறிவைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டே அறிவை அடகு வைத்து விடுவது மோசம் தான் ......... தமிழினிமையைப் பற்றிப் பேசுவதோடு தமிழல்லாத சொற்களான சாதி, மதம் என்பன முழு வெறியோடு தமிழ் மக்களிடையே திரிந்து கொண்டிருப்பதைச் சொல்ல மறந்து விடக்கூடாது.

" நளினா என்னைப் பார்த்தாள், சிரித்தாள். அச்சிரிப்பு… மதத்திமிரை அடக்கிச் சாதியை ஒழித்துக்கட்டுவோம் என முழக்கமிடுவது போலிருந்தது. 

ஃ	ஃ	ஃ

கதைகள் பல படித்தவனாதலால் கதையைப் பாதி படித்தும் முடிவைச் சொல்லிவிடுவேன். ஆனால் கதைபோன்ற எங்கள் வாழ்க்கை இப்படிச் செல்லும் என்று நான் எதிர் பார்க்கவில்லை; ஆனால் பயந்தும் கொண்டுதானிருந்தேன். நளினாவின் முயற்சியெல்லாம் வீணாயிற்று. சித்திரையும் நெருங்கிற்று. வரன்களும் வந்து குவிந்தன. அவளுடைய பெற்றோரும் துடிதுடித்துக் கொண்டுடிருந்தனர், சீக்கிரம் மணவினையை முடிக்க.

 ஒரு நாள் மாலை ஏழு மணி. நளினாவின் வீட்டிற்குச் சென்றேன். எதற்காகச் சென்றேன்? நளினாவின் பெற்றோரிடம் நானே மன்றாடிப் பார்க்கலாம் என்றெண்ணியிருந்தேனோ என்னவோ! ஆனால் நளினாவின் திருமணத்திற்கு நாள்கூடக் குறிப்பிட்டாகி விட்டது. 

வாசலில் நின்றேன். நளினா தற்செயலாக வந்தாள். என்னைக் கண்டாள். அவள் கண்கள் துடித்தன. ஆனால் அதில் முன்போல் அவ்வளவு விறு விறுப்பு இல்லை. அவள் தன் கண்கள் மூலம் சொல்லிய படி அவர்கள் வீட்டுப் புழக்கடைக்கு ஒருவருக்கும் தெரியாமல் சென்றேன். அரை மணி நேரம் காத்திருந்தேன். 

நளினா வந்தாள். அவளுடைய நடையில் வேகமில்லை. அவளுடைய பார்வையிலே ஒளி வீசவில்லை. அவளுடைய பேச்சிலே முன் எழும் ரீங்கார ஒலியில்லை. 

" ஏன் இவ்வளவு நேரம்?" நான் தான் பேச ஆரம்பித்தேன். 

நளினா மௌனமாக நின்று கொண்டிருந்தாள். 

அவளுடைய மோவாய்க் கட்டையைப் பிடித்துத் தலையை நிமிர்த்தினேன். பிறையின் ஒளி அவள் முகத்தில் விழுந்தது. அவளுடைய உதடுகளிலும் கன்னத்திலும் சில கருந் துளிகள் ஒட்டிக்கொண்டிருந்தன. என் கையால் துடைத்தேன். அது பிசு பிசுவென்று கையில் ஒட்டிக் கொண்டது. இவ்வளவு நேரம் ஆழ்ந்த கவலையினால் நளினா சுய நினைவில்லாமலிருந்திருக்க வேண்டும். என்னைப் பார்த்தாள். அவருடைய கண்களில் நிறைந்திருந்த கண்ணீர் கன்னங்களில் வழிந்தோடியது. 

"அழாதே, நளினா" 

"நான் ஏன் இனிமேல் அழப் போகிறேன். இதுதான் நான் கடைசியாக அழுவது", நளினா புடவையால் கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டாள். 

"ஆம், நளினா, அழுவதால் யாது பயன்? நாம் செல்லும் வழியில் தான் சமூகம் விடாவிட்டாலும் அதன் வழியிலாவது சென்று வாழ்க்கையை வளமாக்கிக் கொள்வது தானே புத்திசாலித்தனம்" 

“அப்படியானால், நீங்கள் என்னை மறந்து…… .. வேறொரு பெண்ணை மணம் செய்து கொண்டு வாழ்க்கையை நடத்திக் கொள்வீர்களல்லவா?" 

நான் பேசாமல் நின்றேன். 

"ஏன்.......? எனக்கு யோசனை சொல்ல வந்த தாங்கள் ஏன் பின் வாங்குகிறீர்கள்? நான் விரும்புவதெல்லாம் நீங்கள் சுகமாயிருக்க வேண்டுமென்பதே……”

 "நீ வருத்தமின்றி யிருப்பதைப் பார்த்தே நானும் வருத்தமின்றி ..."  

"நீங்கள் அப்படிச் சொல்ல முடியாது. சொல்லவும் கூடாது".

 “ஏன்......?" 

வீட்டிற்குள்ளிருந்து யாரோ நளினாவைக் கூப்பிடும் சப்தம் கேட்டது. அது நடராஜனின் குரலாய்த் தானிருக்கும். குரல் வரவர நெருங்கிக்கொண்டிருக்கவே நான் துரிதப்பட்டேன். மறுபடியும் வருவதாகச் சொல்லி விடை கொடுக்கும் படி நளினாவைக் கேட்டேன். 

"நீங்கள் மறுபடியும் வந்து என்னைப் பார்க்க முடியாது....... நான் உங்களிடம் என்னென்னவோ சொல்ல வேண்டுமென்றிருந்தேன். முடியவில்லை... சரி,போய் வருகிறீர்களா?'' 

நான் பதில் சொல்லுமுன் நளினா பறந்தோடி விட்டாள். மெதுவாகப் புழக்கடை வாசல் வழியாகத் தெருவையடைந்தேன். நான் வீட்டைவிட்டுப் புறப்பட்ட பொழுது வானம் நிர்மலமாயிருந்தது. ஆனால் இப்பொழு து எங்கிருந்தோ கருமேகங்கள் வந்து வானத்தைச் சூழ்ந்து கொண்டன. கோடை மழை எதிர்பாராமல் வருமல்லவா? 

என் உள்ளம் கனமாயிருந்தது: நடைமெதுவாக இருந்தது. வானம் தூறிற்று. நான் நடந்து கொண்டுதானிருந்தேன். தூறல் மழையாயிற்று. கருமேகங்களிடையே போர், “பளிச், பளிச்" என்ற மின்னல். அதைத் தொடர்ந்து இடி முழக்கம்.

மின்னல் ஆகாயத்தில் தோன்றிய ஒரு கணத்தில் மறைந்து விடுகிறது. ஆனால் நளினா என் உள்ளத்தில் எழுப்பிய கீறல்? 

இடி, இடித்த மறுகணமே அடங்கி விடுகிறது. ஆனால் நளினா என் வாழ்க்கைப் பாதையில் எழுப்பிய ஒலி? 

மின்னலும் இடியும் உலகத்தில் சேதத்தை விளைவிக்கலாம். ஆனால் அதைத் திருத்த முடியும். நளினா தன் ஒளிமுகத்தாலும், இனிய குரலொலியாலும் என் உள்ளத்தில் எழுப்பிய மனக்கோட்டையை அவளுடைய ஒளியிழந்த கடைசிப் பார்வையும், துக்க ஒலியே நிரம்பியிருந்த அவளுடைய கடைசிப் பேச்சும் இடித்துத் தள்ளி விட்டனவே! இல்லை, இல்லை, அவளா இடித்தாள்? சமூக மல்லவா?........ சமூகம், நல்ல சமூகம்! 

மழையிலே நன்றாக நனைந்து விட்டேன். ஆனாலும் நடந்து கொண்டுதானிருந்தேன். எங்கே போகிறேன் என்பதே தெரியாமல், மழைநீர் கையில் பட்டதிலிருந்து கை பிசுபிசு வென்றிருந்தது. கையை மூக்கினருகில் எடுத்துச் சென்றேன். நளினாவின் உதடுகளிலிருந்த கருந்துளிகளைத் துடைத்தது ஞாபகத்திற்கு வந்தது. 

என்னவோ ஒருவித வாடை கையிலிருந்து வீசியது. ரசாயன மாணவர் பலவித வாசனைகளையும் ஞாபகத்தில் வைத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும். வாசனை மெதுவாக மூக்கில் ஏற ஆரம்பித்ததும் ரசாயன ஆசிரியர் சொல்லியது ஞாபகத்திற்கு வந்தது. "இத்தகைய வாசனையுடைய பொருள் மனிதர்களை மெதுவாகக் கொல்லக்கூடிய விஷமாகும். ஆனால் இதையருந்து இறந்தார்கள் என்று கண்டுபிடிக்கவே முடியாது. மரணம் இயற்கை மரணம் போலவேயிருக்கும்".

 ஆசிரியரின் இந்த வார்த்தைகள் என்னுடைய காதில் ஒலித்துக் கொண்டிருந்தன. நான் நடந்து கொண்டுதானிருந்தேன்.











தொல்லை தரும் இந்தி



இந்தி பொதுமொழி என்று கூறப்பட்ட நாள் முதல்தான் 

இந்தி - உருதுச் சண்டையும் 

இந்து - முஸ்லிம் கலக்கம் ஏற்பட்டன. இந்தியை எதிர்த்த வங்காளிகளுக்கும், தமிழர்களுக்கும் விட்டுக் கொடுக்க மனமில்லாத வடநாட்டுத் தலைவர்கள், உருதுவுக்கு விட்டுக் கொடுத்து இந்தியை இரண்டு எழத்து முறைகளிலும் (வடமொழி தேவநாகரி, பாரசிக உருது) எழுதிக் கற்க இணங்கினர். இந்தி, உருது இரண்டுக்கும்  பொதுவாக இந்துஸ்தானி என்ற பெயரும் தரப்பட்டது.



















போராட்டச் செய்தி  நாட்குறிப்பு



1948 ஆகஸ்ட் 28: தென்காசியில் பேசிய காமராசர் இந்தி எதிர்ப்பியக்கத்தை ஐந்தாம் படையென்று          பழித்துப் பேசினார். 1938-ல் நடந்த போராட்டம் வீண் முயற்சியாகி விட்டதென்று முழுப்    பூசணிக்காயைச் சோற்றுக்குள் மறைக்க முயன்றார். 

                          29: தமிழ் மக்கள் இந்தி கற்கத் தேவையில்லை என்று ராபின்சன் பார்க் பொதுக்கூட்டத்தில் தோழர் ம.பொ. சி. முழக்கினார். 

                          30: 12-வது நாள் மறியல். வீராங்கனை தனலட்சுமி அம்மையாரையும், அவர்களின் புதல்வன் திராவிட மணியையும், கர்ப்பவதி என்றும், பச்சிளங் குழந்தையென்றும் பாராமல் தொண்டர் களுடன் காட்டுக்குள் கொண்டுபோய் விட்டது காருண்யமுள்ள கா.சர்க்கார். கவர்னர் ஜனரலுக்குக் கருப்புக்கொடி காட்டிக்கைதாகி விடுதலையான தோழர்களுக்குப் பெரியார் இல்லத்தில் விருந்து நடந்தது. 

                       31: 13-வது நாள்மறியல். கே. ஏ.மணியம்மையார் தலைமையில், கண்ணாம்பா, புவனேசுவரி, நாகரெத்தினம், கனகம்பா, துரைக்கண்ணம்மாள் ஆகிய தாய்மாரும், செல்வம், நாகம்மாள் ஆகிய நான்கு வயதுக் குழந்தைகளும் மறியல் செய்தனர். 

செப்டம்பர் 1: 14-வது நாள் மறியல். தொண்டர்கள் லாரியில் ஏற்றப்பட்டு அடையாறு எலியட் கடற்கரையில் வெயிலில் விடப்பட்டனர். மாணவர்கள் இந்திப் புத்தகங்களைக் கொளுத்தினர். இந்திப் பள்ளிகளுக்கு கிராண்ட் கொடுக்கச் சர்க்கார் முடிவு. 

                       2: 15-வதுநாள் மறியல். முத்தியாலுப்பேட்டை உயர்நிலை (கிளை)ப் பள்ளிக்கு மாற்றம். கொண்டர்கள் மாதவரத்துக்கப்பால் விடப்பட்டனர். திரும்பிவரும் வழியில்  கிராமங்களில் பிரசாரம்.  

                       3: 16 -வது நாள் - மறியல் செய்யப் புறப்படும்போதே தொண்டர் களைப் பிடித்துப்போனது போலீஸ். புதிதாக மறியல் செய்த தொண்டர்களையும் லாரியில் கொண்டு  போயினர். 

                      4:  திருச்சியில் திராவிடர்கழக மத்திய நிர்வாகக் கமிட்டிக் கூட்டம் கவர்னர் ராஜாவுக்குக் கருப்புக்கொடி - விடுதலை ஜாமீன் நிதிக்கு நன்றி - இந்தி எதிர்ப்பு நிதி சேர்க்க முடிவு-துறையூர்ப் பள்ளியில் மறியல் துவங்க ஏற்பாடு பற்றித் தீர்மானம் -மெய் ஞானபுரத்து மாணவர்கள் பரிட்சைத் தாளில் `இந்தி ஒழிக’ என எழுதினர். இந்திப் புத்தகங்களைக் கொளுத்தினர். 

                    5: திருச்சியில் கல்வி மந்திரி அவினாசிக்குக் கருப்புக்கொடி வரவேற்பு. நான்கு தோழர்கள் கைது.  

                   6: திருவத்திபுரத்தில் இரணியன் நாடகம் நடந்து கொண்டிருக்கும் போதே வேஷத்துடன் தோழர்கள் கைது. சென்னையில் மறியல் தொண்டர்கள் எண்மரும் காப்டன் சி. டி. டி. அரசு, என்.வி. நடராசன் மற்றும் கழகத் தலைவர்கள் நள்ளிரவில் கைது. 

                  7: தொண்டர்கள் கைது தொடக்கம். 17-ம்நாள் மறியல், காஞ்சி மணிமொழியார் தலைமையில் புறப்பட்ட தொண்டர்களும் துரைராஜ் தலைமையில் மறியல் செய்த  தொண்டர்களும் கைது. கவர்னர் மகாராசாவைப் போலீஸ் துப்பாக்கிகளுடன் போட்டி போட்டுக்கொண்டு கருப்புக்கொடிகள் வரவேற்றன. கருப்புக் கொடி பிடித்த நூற்றுவர் கைது நாடெங்கு கவர்னர் வேண்டா ஊர்வலம். சிறை மந்திரி மாதவமேனனுக்கு ஆலந்தூரில் கருப்புக்கொடி வரவேற்பு. 15 இந்தி எதிர்ப்புத் தொண்டர்களுக்கு 1 வாரம் சிறைத் தண்டனை. 

                8: கவர்னரை வரவேற்றுக் கருப்புக்கொடி பிடித்த 15 தொண்டர்களுக்கு இரண்டு வாரம் சிறைவாசத் தண்டனை. 18-வது நாள் மறியல். அரசுவும் எட்டுத் தொண்டர்களும் மறியலுகுப் புறப்படும் போதே கைது. கே.எம்.கண்ணபிரானையும்தோழர்கள் அறுவரையும் மறியலுக்குச் செல்லும் வழியில் மலபார் போலீஸ் மறித்துக் கைது செய்தது. ஆ.சம்பந்தம் தலைமையில் மறியல் நடந்து பின் புறப்படும் போது அவர்களும் கைது. தோழியர்  துரைக்கண்ணம்மாள், பாப்பம்மாள், உட்படக்கைது செய்யப்பட்ட 23 தொண்டர்களுக்கு ஒரு வாரச் சிறைத் தண்டனை.. சட்டசபையில் இந்தி எதிர்ப்புப்பற்றிக் கேள்விகள் கேட்கப்பட்டன. கல்வி மந்திரி பழம் பல்லவியைப் பாடினார். 

                9: 19-வது நாள் மறியல். மூன்று குழுவினர் மறியலுக்கு புறப்பட்டனர். அனைவரும் கைது - இரண்டு வாரச் சிறைவாசம் . 

               10: 20-வது நாள் மறியல். மூன்று குழுவினர் மறியலுக்கு  புறப்பட்டனர். 11 பேர் கைது. இன்று வரை கைதானவர்கள் தொகை 386. 

                 

இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை.எனவே போராட்டம் நீடிக்கிறது………..

 





































இந்தி வந்தது,இந்தி!



அறப்போர் நடைபெறுகிறது, சென்னையில்! ஆனால் மக்களின் ஆதரவு நாடெங்கும் அதற்குண்டு என்பதற்குச் சான்று இக் கடிதங்கள், மீந்துள்ளவை அடுத்த இதழில் வெளிவரும்.  

புதுக்கோட்டை 

24-8-48 

இரத்தத்தில் அமிழ்த்துவோம்!

 	குமரி முதல் இமயம் வரை அரசோச்சிய மொழி! சிங்களத்திலே கடாரத்திலே, சாவகத்திலே போய் விளையாடிய மொழி! இசையிலே இலக்கியத்திலே இயல் பெற்ற மொழி! தேனூறும் தெவிட்டாத மொழி நம் தமிழ்மொழி! இந்தி என்னும் இடிதனைப் போட்டு, தமிழ் என்னும் வானோங்கி வளர்ந்துள்ள கனி மரத்தை அழிக்க முற்பட்டுள்ளார் நம் கல்வி அமைச்சர். பைந்தமிழ்ச் சோலையிலே விளையாடி அதனிலே வளர்ந்த அவர் அதனையே அழிக்க விழைகிறார். பாவம்! ஆனால் அழிவுப் பாதையினின்றும் அதனை இரத்தம் சிந்திக் காக்க வாலிபர்கள் எந்நேரமும் துடித்து நிற்கின்றனர் என்பதை அவர் அறிந்து இந்தித் திட்டத்தைக் கைவிடுமாறு எச்சரிக்கிறோம். இன்றேல் மாணவர்கள் இரத்த வெள்ளத்திலே இந்தித் திட்டத்தை அமிழ்த்துவர். அது உறுதி! 

                                                                                                     நீ. தில்லைநாதன்.



குல்லலக்குண்டு

 19-8-48 

காவு கொடுக்க வேண்டாம்!

கல்வி அமைச்சர் தமிழைப் போற்றி வளர்ப்பார் என எதிர் பார்த்தோம்; ஏமாற்றமடைந்தோம். தமிழாசிரியர்களின் நிலை உயரவில்லை; தமிப்பாடப் புத்தகங்களிலே சிறிதும் மாற்றமில்லை; ஸ்ரீ என்ற வடமொழிச் சொல்லை விட்டுவிட்டு “திரு” என்ற செந்தமிழ்ச் சொல்லை உபயோகிக்கும் படி உத்தரவிடவில்லை. ஆனால் ஒன்றுக்கும் உதவாத இந்தி மொழியைக் கட்டாய பாடமாக்கி விட்டார். கன்னித்தமிழைக் காவு கொடுக்க வேண்டாம் என்று கேட்டுக் கொண்டனர் அறிஞர்கள் - தமிழன்பர்கள் – மாணவ மணிகள் தமிழ் மக்கள் எல்லாம். அமைச்சர் செவி சாய்த்தாரா? இல்லை. ஆகவே ஆகஸ்டு 10லே போர் முரசு கொட்டிவிட்டனர்! இளங்காளைகளே! செந்தமிழ்ச் செல்வர்களே வீராங்கனைகளே! புறப்படுங்கள் அணி அணியாக போர்க்களம் நோக்கி! ஆரியராவது திராவிடராவது என்று சொல்லித் திரியும் எத்தர்களுக்கு மொழிப்போர் பதில் கூறும். இதோ! உங்களுக்கு என் வீர வணக்கம். 

சி. இராமனுசம்



புதுக்கோட்டை 

3-9-48 

கெடுக்கத்தான்!

சாதி வேற்றுமையையே அடிப்படையாகக் கொண்ட, இலக்கியமில்லா இந்தி மொழியைப் புகுத்துவதென்றால், தமிழனின் உள்ளம் ஒவ்வொன்றிலும் உணர்ச்சியினால் கிளர்ச்சி ஏற்படுகிறது. இந்தி புகுத்துவதன் காரணம் இங்கு கொஞ்சம் கொஞ்சமாக ஏற்பட்டு வரும் ஒற்றுமை மனப்பான்மையைக் கெடுக்கத்தான் 

கா. பொன்னவை



சின்னமனூர் 

1-9-48 

”விழலுக்கிறைத்த நீர்! "

`அறுக்கமாட்டாதவன் இடுப்பைச் சுற்றி ஐம்பத்திரண்டு கருக் கரிவாளாம்' என்பார்கள். அது போலவேயுளது அவினாசியார் செயல். அவினாசிலிங்கம் என்பதை அனாவசியலிங்கம் என்று கூறும் மக்களின் அரைகுறைப் படிப்பைத் திருத்த கட்டாயக்கல்வித் திட்டத்தைக் காணோம். கேட்டால் நிதியில்லை. ஆனால் முன்னொருநாள் வந்து மூக்கறுபட்டுப் போன இந்தியை - முந்நூறு ஆண்டுகட்கு முன்னில்லாத இந்தியை - முன்னேற்றத்திற்கு முதலடிகூடக் காட்ட வகையற்றவடவர் இந்தியைத் - தமிழன் தந்த பணத்தால் தருக்கு மிகுதியால் தமிழகத்திற் புகுத்துகிறீர்! வேண்டாம் விபரீதம். விழலுக்கு நீரிறைக்கிறீர்! கல் சுமந்த வடவர் மொழியைக் கன்னித்தமிழ் மொழியார் ஏற்கார். களம் புக அஞ்சார். கடுஞ் சிறைக் கோட்டமும் அவர்தம் கருத்தை மாற்றாது. கல்லறை காணவும் கலங்கார்.

சி. வே. தில்லைநாயகம் B. A.



ஈப்போ 

12-8-48 

திரும்பப் பெறுக!

தாய்மொழியைப் புறக்கணிக்கும் தன் நலம் பேணிகள், வடமொழியை விரும்பித் தமிழ்மொழியை அழிக்க எண்ணும் அவினாசியார்கள் `தமிழகத்துள் இந்தி கட்டாயம்' என்னும் வார்த்தையை திரும்பப் பெற்றாக வேண்டும். அல்லவேல் அவர்கள் என்ன சொல்லி எவ்வாறு பசப்பினும் உலகமே நம்மோடெதிர்ப்பினும் `அஞ்சோம்' என் அறைகூவி வஞ்சகரின் வாலறுக்க வாளை ஏந்திக் காண்போம் உரிமையை அல்லது சவக்குழியை! 

வி. வ. பாக்கியநாதன் 



வெள்ளலூர் 

29-8-48 

ஜார் கதி!

ஆங்கிலம் வந்ததினால் எத்தனையோ தமிழ்ச் சொற்களை மறந்து ஆங்கிலச் சொற்களைக் கலந்து மிக எளிதாகப் பேசுகிறார்கள் பாமர மக்கள். போதாக் குறைக்கு இந்தியும் படையெடுத்து நிலைத்து விட்டால் இன்னும் சில ஆண்டுகளில் தமிழ் மொழி ஏட்டளவில் அன்றிப் பேச்சு வழக்கில் காணமுடியாதே! ஆகையால் அமைச்சர் அவனாசியார் இப்பொழுதே இந்தியைத் திரும்பப் பெற்றுக் கொள்ள வேண்டும். அதை விடுத்துப் பணம், படை, அர சியல் அதிகாரம் இவைகளை க் கொண்டு அடக்கமுயன்றால் "இந்தி எதிர்ப்பு' அடக்க முடியாத நிலையை எய்திவிடும். நாட் பல அதிகரிக்கலாம், பிணம் பல குவியலாம், ஆனால் இறுதி வெற்றி எங்களுடையதே. அதுபோது அவினாசியாருக்கு, ரஷ்யாவிலே ஜாருக்கு அவமானச்சின்னம் அமைத்தது போல் அமைப்போம். அது மட்டும் திண்ணம். 

வி. ஏ இரத்தினவேலு

பம்பாய் 

25-8.48 

தாக்கீது விடுப்போம்

 தோழர்களே! 

வருக! வருக!! நமக்கோர் வாய்ப்புக் கிடைத்து விட்டது. நமது இளஞ்சகோதர சகோதரிகளின் வாய்களில் அமைச்சர் அவினாசியார், அனாவசியமாக இந்தி என்னும் நஞ்சைச் சில தான்தோன்றிகளின் தூண்டுதலால் பலவந்தமாக ஊட்ட ஆரம்பித்து விட்டார். இதைச் செய்வது சரியா? தப்பா? என்பதை யோசியாமல் செய்து கொண்டு வருகிறார். ஏன்? அவர் பிரம்மச்சாரி அல்லவா? பிள்ளையின் அருமை அவருக்கென்ன தெரியும்? ஆதலால் நாம் அவருக்கு உடனே எச்சரிகை கொடுக்க வேண்டியதவசியம். இவ்வெச்சரிக்கையின் மூலம் 1946 ம் ஆண்டு பிப்ரவரி திங்கள் 21-ம் நாளை (கப்பற்படையினரின் கிளர்ச்சியை) ஞாபக மூட்டுவோம். தமிழ்ச் சேயை இந்தி எனும் நஞ்சூட்டி இறக்க விடாமல் செய்வது நமது முதல் கடமை. ஒன்று அவினாசியாரின் ஆட்சிபீடம் ஆட்டங்கொடுக்க வேண்டும், இல்லையேல் தமிழ்ச்சேய் அவினாசியாரின் ஆபத்திலிருந்து மீட்கப்பட வேண்டும். விடுப்போம். தாக்கீது. 

தங்கதுரை.



மதுரை 

22-8-1948 

தேவையில்லை!

புது டில்லியில் தமிழ் கட்டாய மில்லாதபோது சென்னைக்கு ஏன் இந்தி? அமைச்சர் அறிவு கண்டு நகைக்குதே சந்தி! தமிழ் மக்கள் தமிழ் காக்க வருகின்றார் முந்தி! எம் அன்னையே போதும்! அன்னையிருக்கத் தந்தைக்கு அடுத்த தாரம் தேவையில்லை! ஆகவே கன்னல் தமிழிருக்க, கசக்கும் இந்தி தேவையில்லை! 

மதுரை மன்னன்



செங்கற்பட்டு 

21-8-48 

இந்தி என்ற செந்தீ!

தமிழா சிந்தனை செய். கட்டாயமாகத் திணிக்கப்பட்டுள்ளதே இந்தி என்ற செந்தீ! யார் வீட்டிற்கோ வந்த விருந்து என்றும், யார் வீடோ பற்றி எரிகிறது என்றும் சும்மா இராதே! குடியிருந்த வீட்டிற்கே கொள்ளி வைக்கும் கூட்டத்தாருடையது என்று நீ உணர்ந்து கொள். புறப்படு! இனித் தயங்காதே. உலகம் அனித்தியம் என்ற உணர்ச்சியை உன்பால் புகுத்தி, நான் என்றும் உள்ளவன் என்று படித்துக்காட்டி உன்னை முன்னே தள்ளி, உன் நிழலிலே ஒதுங்கி, உன் முயற்சியிலே வாழ நினைத்து, உன்னையே ஏமாற்றுகிறதே ஒரு கூட்டம் அதனின் சூழ்ச்சி என்று நினை. இன்னுமா உனக்கு அதில் நம்பிக்கை! 

எ. எத்திராசன்

பெங்களூர் 

20-8-48

விரும்பினால் தமிழ் கற்கட்டும்!

கடலுக்கப்பாலுள்ள ஆங்கிலத்தை நுழைத்ததால், நாம் நம் வாழ்வை இழந்ததுமல்லாமல் அடிமையுமாகிவிட்டோம். அவர்களை இந்த நாட்டிலிருந்து வெளியேற்றியதால் நம் நாடு பெரிய புகழைப் பெற்றது. அதே மாதிரி இந்தியை நம் தமிழ் நாட்டில் நுழைத்தால் நாம் அதனால் வாழ்வையுமிழப்போம், அடிமையுமாவோம்! ஆங்கிலேயர்களைப் போல இந்தியையும், தமிழ்நாட்டில் வரவொட்டாமல் செய்தால் நம் தமிழ்நாடு சீர்பெற்று வாழும். தமிழ்நாட்டில் அவர்கள் இந்தியை நுழைப்பது, வடநாட்டாரோடு நம்முடைய தொடர்பு ஏற்படத்தான். அப்படி இந்தியைப் படித்து நாம் அவர்களோடு தொடர்பு ஏற்படுத்திக் கொள்ளக் கூடாது. அவர்களுக்கு விருப்ப மிருந்தால், வடநாட்டில் தமிழை நுழைத்து நம்மோடு தொடர்பு கொள்ளட்டும். 

நா. கண்ணன்



தூத்துக்குடி 

25-8-48 

பொறுமை இழந்தோம்!

கிளம்புதுகாண் சிங்கக்கூட்டம்! தமிழுக்கு வரும் ஆபத்தைத் தடுக்க! எடுப்போம் போர்வாள்தனை! வீழ்த்துவோம் கட்டாய இந்தியை! ஒவ்வொரு தமிழ் மகனும் பொறுமையுடன் இருந்தோம். இப்போது பொறுமை இழந்தோம். இனித் தாமதிக்க மாட்டோம்! இனிக் கிளம்புவோம்! கட்டாய இந்தியை வீழ்த்துவோம். இதில் வெற்றி நமது என்பதைக் கனம் மந்திரி அவினாசியாருக்கு எடுத்துக்காட்டக் கிளம்புதுகாண் சிங்கக் கூட்டம்.

 S. S. K. அப்பன் 



திருமலைராயன் பட்டணம் 

28-8-48 

கொல்லும். ஆரியம்!

இந்தி மொழி பொது மொழியாவதற்குத் தகுதியுடையதல்ல; ஆங்கிலமே பொது மொழியாய் இருந்து விடலாம் என நாம் கூறுவதனால் சிலர் நம்மீது பாய்ந்து விழும் பொழுது கடுஞ் சொற்களை வீசி எறிகின்றனர். ஐயவிஜயீபவ என வேதமோதிகள் புகழ்பாட பிரகத்திரத மன்னனை மண்ணில் சாய்த்து புஷ்ய மித்திரனை அரசனாக்கிய ஆரிய மாயிற்றே! மாநிலம் புகழும் மராட்டிய மன்னன் எனக் கருதப்பட்ட சிவாஜியையே தன்னுடைய ஐந்தாம்படை வேலையினால் அழித்தொழித்திட்டதே ஆரியம்! இது சரிதமாயிற்றே. ஏன்? நீ காந்தியாரின் பற்களை உடைத்திட்டது ஏகாதிபத்தியம் எனக் கோபப்படுகிறாயே! காந்தியாரையே கொன்று விட்டதே ஆரியம். அப்படிப்பட்ட ஆரியம் பேசுகின்ற இந்தியையா இந்நாட்டில் நுழைப்பது? அந்த ஆரியத்திற்கு இன்னுமா இந்நாட்டார் அடங்கிக் கிடப்பது? என நாம் அவர்களைக் கேட்கிறோம். தவறா? 

ச அய்யாக்கண்ணு



மதுரை 

19-8-48 

தமிழகத்தில் "இந்தி கட்டாயப் பாடம்" என்பதைக் கண்டு, என்னைப் போன்ற சோஷலிஸ மனப்பான்மை கொண்ட மாணவர்களுக்கும்கூடச் சகித்துக்கொள்ள முடியாமல் போய் விட்டது. நமது கல்வி அமைச்சர் முதலில் இஷ்ட பாடம் என்றும் அதன்பின் ஒரு சில சூழ்ச்சிக்காரக் கும்பல் செய்த சதியின் விளைவால் இந்தி கட்டாயப் பாடம் என்று கூறிவிட்டதும் முன்னுக்குப் பின் முரணான செய்கை என்றுதான் கூறமுடியும். "தேமதுரத் தமிழோசை உலகெலாம் பரவும் வகை செய்தல் வேண்டும்" எனப் பாரதியாரும், "எங்கள் நாடும் எங்கள் வளமும் மங்காத தமிழென்று சங்கே முழங்கு" எனப் பாரதிதாசனும் கூறியதற் கிணங்க, தமிழரின் வாழ்வெல்லாம் தாய்மொழியாம் தமிழ் மொழியிலே தான் என்பதை உணர்த்த தலைவர்கள் ம. பொ. சி, பெரியார் ஈ.வெ. ரா, தளபதி அண்ணா, எழுத்தாளர் தலைவர் நாரண துரைக்கண்ணன், திரு வி. க. போன்றோர்கள் தமிழகத்தின் தலைநகரிலே போர்முரசு கொட்டிவிட்டனர், கட்சிப் பாகுபாடுகளைக் கடந்து. ஆகவே இதை உணர்ந்தாவது கல்வி அமைச்சரும் அரசியலாரும் வழி செய்வார்களா? 

மா. தங்கவேலன்



பல்லடம் 

23-8-48 

ஆரியக் கரி பூசும் அமைச்சர்!

ஆரியப் போதையால் அத்து மீறிச் சீரிய செந்தமிழை அழிக்க ஆரிய உலைக் கூடத்திலே செய்த கூரிய ஈட்டியாம் இந்தியைக் கையிலேந்திக் கொண்டு தமிழர்களை அறப்போருக்கு அறைகூவி அழைத்துவிட்டார் அமைச்சர் அவினாசியார் ! இதில் வெற்றி அல்லது வீரச்சாவு என்று போர்முரசு கொட்டிப் போர்க்களம் புகுந்து விட்டது புத்துலகத் தமிழர் படை! நேர்மைக்கன்றி மற்றெதற்கும் தலைவணங்கியறியாத போர் மறவர் கூட்டம் ஆர்வுமிகுந்து அலை கடலெனத் திரண்டு விட்டனர். அறப்போரின் அடுத்தகட்டத்திற்கு, உரிமை இழந்த தமிழனுக்கு, உரிமையுடன் உரமும் தந்து ஊக்கு விக்க உங்களைப் போன்ற ஒரு தமிழன் அமைச்சு பீடம் செல்ல வேண்டியது அவசியமென்று கருதி அதைச் செயலில் காட்டிய பல்லட மாவட்டத் தமிழர்கட்கு மட்டுமன்றித் தமிழகத்தின் முகத்திலேயே ஆரியக் கரியைப் பூசிவிட்ட அமைச்சர் அவினாசிலிங்கம் அவர்களே ! பேசிக்கொண்டிருக்க நேரமில்லை, போர் துவங்கிவிட்டது! புறப்படுங்கள் போர்க்களத்துக்கு! சந்திப்போம் போர் முனையில்! 

சுப. சென்னியப்பன்



வெள்ளலூர் 

22-8-48 

பலனை அனுபவிக்கட்டும்!

இந்தி கட்டாயப் பாடமல்ல. அப்படி இருந்தாலும் அவ்வளவு கட்டாயமல்ல என்று சொல்லிக் கொண்டே புகுத்திவிட்டாச் அமைச்சர் அவினாசி. ஆங்கிலேயன் வியாபாரத்திற்கு வந்து, அரசியலில் புகுந்து, நாட்டை அடிமையாக்கிப் பின்னர் ஆங்கிலத்தைக் கட்டாயமொழி ஆக்கியதுபோல, வடவர் தென்னாட்டு வீடணர்கள் சிலரைக்கொண்டு, ஆங்கிலேயன் இந்நாட்டில் செய்ததைப்போல் முறையாக முதல் இரண்டையும் முடித்துவிட்டு இப்பொழுது வடமொழி கொண்டு தமிழைக் கொல்ல ஆரம்பித்துவிட்டார்கள். "ஒரு மொழியைக் கொன்றால் இனம் தானாக மடியும்" என்ற நோக்கம் கொண்டு இதைச் செய்கிறார்கள். ஆனால் தமிழை அழிக்க முடியுமோ? இல்லை விடுவோமோ? "தமிழ் எங்கள் வலிமிக்க உளமுற்ற தீ” அதைச் சர்க்கார் அணைக்கப் பெட்ரோல் ஊற்றுவதுபோல் அடக்கு முறையை உபயோகிக்க விரும்பு கிறார்கள். நல்லது அதனால் வரும் பலனை அவர்களே அடையட்டும். 

V. V. இளஞ்செழியன் 

உயர்நிலைப்பள்ளி 



திருச்செங்கோடு 

20 8-48 

தயார்!

பிரம்மச்சாரியாகிய அவினாசி யார் அபச்சாரம் அபச்சாரம் என்று சொல்லும் அந்தணர்கள் சொல்கேட்டு இந்தி பிரச்சாரத்தால் தமிழ்க் கலாச்சாரத்தைக் கெடுக்கப் போகிறார். இனிப் பொறுத்திருக்க முடியாது. அவினாசியாரின் அரசியல் அதிகாரத்தை அனாவசியமாக எண்ணித் திராவிடத் தந்தை பெரியார் அமைதியுடன் நடத்தும் அறப்போரில் முன்னின்று உடல் பொருள் ஆவியாவும் கொடுக்கத் தயார்! 

வை. கு. எத்திராசு



யுங்கனூர் 

19-8-48 

துணிந்துவிட்டோம்!

 நம் இன்பத் தமிழின் இலக்கணத்தைச் சிதைக்கும், சிதைந்தஇந்தியை, நம்மீது – மாணவர்கள் மீது புகுத்தி, நம்முடைய தன்மானத்தை இழக்கச் செய்ய இன்றைய மக்கள் அரசாங்கம் (?) கங்கணம் கட்டிக்கொண்டிருக்கிறது. அதுவும், தமிழர் (பெயரளவில்) அவினாசியார் நந்தமிழ் நாட்டில் இந்தியைப் புகுத்தியிருக்கிறார். மக்களை மந்தியாக்கும் இந்தியை எதிர்த்து அறப்போர் தொடங்கி விட்டோம். எந்தச் சக்தியும் நம்மை அடக்கமுடியாது. 'புத்துலகைக் காண வேண்டுமாயின் பூணும் ஆபரணம் பொன்னாக இருக்க முடியாது. நெஞ்சம் இருப்புச் சங்கிலியை அணியவும் இடந்தர வேண்டும்." என்ற எங்களறிஞர் அண்ணாவின் பொன் மொழிக்கிணங்க, எங்கள் உடல், பொருள், ஆவி அனைத்தையும் உதறித்தள்ளி, எங்கள் தூய தமிழைக் காக்க, அறப்போரில் இறங்கத் துணிந்துவிட்டோம்! 

வ. ஜை. ஹசன் முகம்மது 

வ அ ஜேபுதீன்



திருச்சி 

19-8-48 

வரலாறும் மறுக்கிறது!

இந்தி இந்நாட்டில் கட்டாயப் பாடமாக்கப் படுவதனால், தமிழர்கள் பண்பு, நாகரிகம், கலாச்சாரம் ஆகியவைகளின் மீது வடவர் தேசீயம் என்ற பெயரால் அவர்களுடைய கலாச்சாரத்தினால் படையெடுக்கிறார்கள் என்று தான் கூறவேண்டும். ஏனெனில், பண்டித நேரு அவர்களின் ‘உலகச் சரித்திரம்' வட இந்தியாவில் பண்டைக்காலத்தில் மக்கள் பேசிவந்த பிராகிருதம் போன்ற மொழிகள் மறைந்து இன்று பல்வேறு மொழிகள் காணப்படுவது வட இந்தியாவில் அடிக்கடி ஏற்பட்ட மங்கோலியர், மொகலாயர் ஆகியோர்களின் படையெடுப்பினால் இந்நாட்டில் புகுந்த கலாச்சாரம்தான் காரணமாகும். `பண்டைய காலத்து நாகரிகமிக்க மக்களின் வாழ்க்கையை இன்னும் தென்னிந்தியாவில் தான் காணலாம்' என்று கூறுகிறது. ஆகவே இந்நிலையில் இந்தி கட்டாயமாக, அதுவும் அரசியல் மொழியாக இந்நாட்டில் நுழைக்கப்பட்டால் இன்னும் அரை நூற்றாண்டு காலத்துக்குள் வட இந்தியாவிற்கு அளித்த நிலைமையையே வரலாறு திராவிடத்துக்கும் நம் கன்னல் தமிழுக்கும் அளிக்கும் என்பது திண்ணம். ஆகையால் இந்நாட்டில் எந்த உருவத்திலும் இந்தி நுழையக்கூடாது என்பதற்குச் செய்யவேண்டிய வேலைகளின் எல்லாத் துறைகளிலும் உதவவேண்டியது தமிழர் ஒவ்வொருவரின் கடன் ஆகும்; தலையாய கடன் என்றும் கூறுவேன். 

ந. சண்முகராசு 



சென்னை 

3-9-48 

நல்ல நாடகம்!

திருமணப் பந்தலில் முதல் முதலில் நாயனம் வாசிப்பதுபோல முதலமைச்சர் முகாரி பாடி முடித்துவிட்டார். இந்தி கட்டாயப் பாடமில்லையென்று! அதற்குச் சப்பைக்கட்டு கட்டுவதுபோல காமராசரும் தன்னுடைய கானாமிர்த கானத்தைப் பொழிந்துவிட்டார்! `உம்' என்று ஒத்து ஊதும் ஒத்துக்காரனைப்போல `இந்தி சிறிது கட்டாயம்தான்' என் று களி நடனத்துடன் பரணியும் பாடி விட்டார் பாலபாடம் அறியாத பக்தவத்சலம் கனம் அவர்களும்! 

"வந்தாரையா ராஜாதேசிங்கு” 

"ஆமாம்! ஆமாம்” 

"போனாரைய்யா ராஜாதேசிங்கு”

 "ஆமாம்! ஆமாம்" 

என்று 'ஆமாம்' வேலையில் இறங்கி விட்டார் அமைச்சர் அவினாசியாரும். இவர்தான் வள்ளுவர் கண்ட தமிழை வளர்ப்பவராம்! மேற்கூறிய முறையில் நாடகம் நடத்துகிறார்கள் அமைச்சு சபையே! கன்னித்தமிழைக் காக்க, தேமொழியைக் காக்க, களம் நோக்கிப் புறப்பட்டு விட்டோம் காளைகளாகிய நாங்கள்! நாட்டுமொழி காக்க வீட்டுக்கொரு பிள்ளை தேவை!'' என்று அண்ணா முழக்குகிறார். புறப்படுங்கள் போர். முனையை நோக்கி! சந்திப்போம். சாகசக்காரர்களை. 

அரசிளங்கோ.

 

உலகன்பட்டி 

4-9-48 

போரிடு!

 	தமிழ்க்கடல் மறைமலையடிகளாரும், தமிழ்ப்பெரியார் திரு.வி.க. வும், பேராசிரியர் பாரதியாரும், இந்தி நுழைவால், தமிழ் கெடும், தமிழர் பண்பாடு அழியும், தமிழர் கெட்டுப் போவர் என ஒரு மனதாய்க் கூறியுள்ளார்கள். இந்தியால், தமிழ் கெடாதெனின் இம் மூவரினும் மிக்க தமிழ்ப்புலமை யுள்ளாரன்றோ அதனைக் கூறுதல் வேண்டும். எவரேனும் கூறியதாகத் தெரியவில்லையே! வடவரின் தாள்பணிந்து பதவிமோகம் பிடித்தலையும் - ஒரு சிலர் இந்தியால் தமிழ் வளம் பெறுமென்று கூறின் உண்மைத் தமிழர் ஏற்க இயலுமோ? தமிழ் நாட்டை என்றென்றும் அடிமைத் தனத்தில் வைத்துத் தமிழரின் செல்வங்களைச் சுரண்டுவதற்கே, இந்தி, வடவரால் கட்டாயமாகத் தமிழ் இனத்துரோகிகளின் உதவி கொண்டு திணிக்கப்படுகிறது, உண்மைத் தமிழா, உன் நாடும் வாழ்வும், வளமும்பெறத், தரணியெலாம் தமிழ் பரவுதல் வேண்டும். எனவே இறுதி மூச்சுள்ளவரை இந்தியை எதிர்த்துப் போரிடு. 

இளைஞர் கழகம்



வைத்தீஸ்வரன் கோவில் 

3-9-48 

நாடகம் நடத்துகிறார்!

அவினாசியார் மீது குறைகூறுகின்றனர் சிலர். அவர் ஒரு தமிழர். குறள் கற்றறிந்தவர். தமிழின் சிறப்பினைக் காக்க, வள்ளுவன் குறளினை வையகமெல்லாம் விளக்க, கரும்பு தந்த தீஞ்சாற்றினுக்கொப்பான செந்தமிழைக் காக்க, "இந்திக்குத் தமிழ்நாட்டில் ஆதிக்கமாம் எல்லோரும் கிளர்ந்தெழுங்கள் நாட்டினரே” என்று திரண்டெழுந்து கிளம்பிற்றுகாண் தமிழர் கூட்டம் தேடுதுகாண் பகைக் கூட்டத்தை என்ற ஒரு சிறந்த தமிழ்ப் பண்பினை விளக்க, ஒரு எடுத்துக்காட்டு நாடகமாகவே இந்தியைப்புகுத்தி யிருக்கிறார் என்றுதான் நினைக்க வேண்டி இருக்கிறது. 

நா க. மாணிக்கம்





பாரதிதாசன் பரம்பரை



[இளைஞர் வே.சண்முகம் தூத்துக்குடியைச் சேர்ந்தவர். தமிழழகன் என்ற பெயரில் பாடல்கள் எழுதி வருகிறார். தமிழ் ஆர்வமுடைய இவர் வித்துவான் படிப்புப் படித்துக் கொண்டிருக்கிறார். "இடிமின்னல்" அவர் இயற்றியது. ] 

இடிமின்னல்



விண்ணெலாம் கறுப்பின் வெள்ளம்! 

வீர நெஞ்சத்தே ஆக்க 

எண்ணங்கள் சுழல்வதைப்போல 

எங்குமே மேகப் பின்னல்! 

எண்ணத்தில் புதுமை போல 

இடையிடை மின்னல் கீற்று 

வண்ணமாய் நெளிவதோ,கண் 

வாங்கிடும் எழிற்சி ரிப்பே! 



ஆர்த்தன இடிமுழக்கம், 

`அழிப்பேன் இச் சமுதாயத்தில் 

வேர்க்கொளும் இடரை' என்னும் 

வீரனின் குரலைப் போலே! 

வேர்த்தனன் இயற்கை யன்னை 

வீசிடும்புயலின் வேகம் 

சேர்த்ததாம் ஆரவாரம் 

செடிமரம் வீழ்ந்தவம்மா! 



சடசட வென்ற ஓசை 

சார்ந்தது, திக்கெட்டுந்தான்

படபட வென்றடித்துப் 

பறித்தன ஒன்றையொன்று. 

கடகட வென்று ருட்டிக் 

கண்ணொளி வாங்க லாச்சு! 

தடதட வெனும் மேகத்தின் 

தருக்கிடி மின்ன லாலே



சிறுகதை : இளமைப்பித்தன் 

இருண்ட வாழ்வு



"நான் யார்?" இந்தக் கேள்வியை எனக்குள் நானே கேட்டுக்கொண்டேன். இந்தக் கேள்வியின் எதிரொலி இதயம் முழுவதும் ஓர் முறை சுற்றி வந்தது. 

"எப்பொழுது பிறந்தேன். எதற்காகப் பிறந்தேன், என்னுடைய லட்சியங்கள் என்ன, என் பெயரென்ன" என்பதைப் பற்றித் துருவித் துருவிப் பார்த்தேன். 

ஒன்றுமே விளங்கவில்லை! விளங்காத புதிருக்கு விடை தேடிக்கொண்டிருப்பதிலேயே என் வாழ்க்கை கழிந்து கொண்டிருந்தது.

 "அட! ரோஜா மலந்து விட்டதே! எப்பொழுதடி மலரந்தாய் என் கண்ணே?" என்று மெல்லிய குரலில்கேட்டுத் தன் மெல்லிய விரல்களால் என உடலை ஒரு பெண் வருடிக் கொடுப்பதை உணர்ந்தேன். அவள் தான் தோட்டத்தின் சொந்தக்காரி! நான் சிறு குழந்தையாக இருந்தது முதற்கொண்டு அவளை அடிக்கடி பார்த்து வந்திருக்கிறேன். அன்பு ததும்பும் அகன்ற கரு விழிகளால் என்னையே உற்றுப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பாள்.

 "பட்டு" என்று யாரோ கூப்பிட்ட சப்தம் கேட்டதும் என்னிடமிருந்து ஓடி விட்டாள் அப்போதுதான் தெரியும் அவளுடைய பெயர் 'பட்டு' என் றும், என்னுடைய பெயர் 'ரோஜா ' என்றும்! ஐயோ!அவளுடன் ஒரு வார்த்தை கூடப் பேசவில்லையே என்று ஏங்கித் தவித்தது என் மனம்! ஆனால் அவள் கேட்டாளே கேள்வி; எப்பொழுதடி மலர்ந்தாய் என்று? அந்தக் கேள்வியை அவள் கேட்கவேண்டிய காரணம் என்ன? 

என்னை மலரச் செய்தது யார? எதற்காக மலர்ந்தேன்? மீண்டும் மயக்கத்திலாழ்ந்து தடுமாறி கொண்டிருந்தேன். வாழக்கையே இப்படிப்பட்டதொரு மயக்கந்தான போலிருக்கிறது! இல்லாவிட்டால் என் கேள்விகளுக்கு விடை கிடைக்காமல் வெதும்பிக் கொண்டிருப்பேனா?

 மாலை நேரம், என்னைப் போலவே மயங்கி, ஒளி குன்ற ஆரம்பித்தது! அந்தியின் அழகுச் சோலைக்குள் மேக கன்னிகைகள் புடைசூழ ஆதவன் உள்ளே நுழைந்து கொண்டிருந்தான்! அந்த அழகான காட்சியைக் கண்டதும் சிறிதுநேரம் அசைவற்றுப் போய்விட்டேன்! 

தென்றல் குறும்புடன் குதித்தோடி விளையாட ஆரம்பித்தது! அந்த வேகத்தில் நானும் சேர்ந்து அசைந்தாடினேன்! தூரத்தில் யாரோ பாடினார்கள்.

 ஆ! இதென்ன? இவ்வளவு இனிமையாகப் பாட்டிசைப்பது யார் ? காற்றலைகளைக் கட்டித் தழுவிக்கொண்டு வந்த அந்தக் கீதத்தின் நாத வெள்ளம் என் நினைவைக் கிரங்கடித்து விட்டது. ஒலி வளையங்கள் என்னைச் சுற்றி வட்டமிடத் தொடங்கின! காற்றுச் சுழிப்பின் நடுவே அமுத கீதம்பொழிந்து கொண்டிருந்தார் ஓர் ஆணழகன்! 

சில சமயங்களில் அவர் விர்ரென்று சிறகடித்து என் சிவந்த உடலின் ஓரமாகப் பறந்து செல்லும் போது செந்நிற இதழ்களெல்லாம் துடித்தன! அவளுடைய வயிடூரியக் கண்களிலிருந்து மின்னிய ஒளி என்னை உணர்ச்சி வசமாக்கியது! 

பாடினார் - பாடினார் - அப்படிப் பாடினார்! உணர்ச்சி பொங்கப் பாடினார்! உள்ளமுருகப் பாடினார்! பாடிச்கொண்டே என்னை வலம் வந்தார் ! 

நாணத்தால் என் முகம் சிவந்து போய் விட்டது! 

'காதலி' என்று கனிவுடன் கூப்பிட்டார்! 

என்னால் வாயைத் திறந்து பேச முடியவில்லை. 

அசையாப் பதுமை போலானேன். 

என்ன ஆச்சரியம்! அவர் தொட்டார்! நான் துவண்டேன்! பிறகு –

எதற்காகப் பிறந்தேன்? என்ற கேள்விக்கு விடை கிடைத்து விட்டது! என் இளமையை அவருக்குத் தானம் செய்தேன். வாழ்க்கை வாழ்வதற்கே' என்று கூவ வாயெடுத்தேன். என் இதழ்களை முத்தத்தால் மூடிவிட்டார் அவர்! அழகான நானும், அற்புதமான அவரும் சேர்ந்தோம். காம வையம் பிறந்தது! 

சிறிது நேரம் அமைதி! 

”விர் –ர்ர்ர் - ர்ர்ர்".

 என் அணைப்பிலிருந்து விடுபட்டு, வானிலே பறந்தார்.

 சுவாமி! சுவாமி! என்று கூவினேன்! 

அவர் திரும்பிப் பார்க்க வில்லை! என் மனம் ஒடிந்தது! அங்கங்கள் சோர்வுற்றன! ஆறுதல் கூற யாருமில்லை! வானத்தை நிமிர்ந்து பார்த்தேன்! அங்கே இருள் கவிந்து கொண்டிருந்தது. இரண்டொரு நீர்த்துளிகள் மட்டும் என்மீது சிதறி விழுந்தன. ஆமாம்! வானக் கன்னியைக் கற்பழித்து விட்டு வெய்யோன எங்கேயோ மறைந்துவிட்டான்! 

வானும், நானும் சேர்ந்து அழுதோம் ! 

அந்த நேரத்தில் பட்டு அங்கே வந்து சேர்ந்தாள். அவள் முகத்தைப் பார்க்கவே வெட்கமாக இருந்தது எனக்கு! தன் நடுங்கும் கைகளால் என்னைச் செடியிலிருந்து பறித்தெடுத்தாள். என்னைச் சுற்றிலுமிருந்த கூரிய முட்களெல்லாம் என்னைப் பார்த்து நகைத்தன! 

நான் அந்தத் தளைகளிலிருந்து விடுதலை பெற்றேன். 

*

என்னைக் கூந்தலில் செருகிக் கொள்ளுவாளென்று எண்ணியிருந்தேன். ஆனால் அவள் அப்படிச் செய்யவில்லை. படுக்கையின் மேல் படுத்துக் கொண்டு, என்னை நுகர்ந்து பார்த்தாள். ஏனோ அவள் முகமும் சிவந்து தான் போயிருந்தது? கருவிழிகள் கண்ணீரை உகுத்துக் கொண்டிருந்தன ! 

"ஏனம்மா அழுகிறாய்? என்று கேட்டேன்.” 

"அழாமல் என்ன செய்வது கண்ணே! வாய்விட்டு வெளியில் சொல்லமுடியாத ஒன்று மனதைக் குடைந்துகொண்டிருக்குமபோது அதை அழுது தானே ஆற்றிக்கொள்ளவேண்டும்.”

 "என்ன அப்படி நடக்காதது நடந்துவிட்டது, என்னிடம் சொல்லு, பட்டு" 

"ஆமாம்! நீயும் என்னைப் போலொரு பெண். உன்னிடம் சொல்லித்தானே மனப் புண்ணை ஆற்றிக்கொள்ள முடியும். 

பட்டுவின் குரலில் எக்கம் தொனித்தது. அவளுடைய இதயத்தில் குமுறிக் கொண்டிருக்கும் எண்ணங்களை அறியத் தூண்டிமது என் மனம். 

அவள் சொல்ல ஆரம்பித்தாள்: 

ரோஜாத்தி! ஒருநாள் வீட்டின் முன்கூடத்தில் உட்கார்ந்து படித்துக் கொண்டிருந்தேன். வாசலில் ஒரு தபாற்பெட்டி வெகு நாட் களாகத் தொங்கிக்கொண்டிருந்தது! மழையால் நனைந்தும், வெய்யிலால் காய்ந்தும் அதன் சிவப்பு நிறம் மங்கிப் பழுப்பேறிப்போய் இருந்தது. 

கையில் தபாலை எடுத்துக் கொண்டு அங்கே வந்து சேர்ந்தான் ஒரு இளைஞன். ஒல்லியான உடம்பு! சுமார் இருபது இருபத்தைந்து வயது இருக்கலாம். நீட்டுப் போக்கான முகத்தில் அமைந்திருந்த எடுப்பான மூக்கும், எதையும் ஊடுருவிப் பார்க்கும் கூரிய கண்களும் அவனை ஒப்பற்ற தோற்ற முடையவனாக மிளிரச் செய்தன. நான் படிப்பதை நிறுத்தி விட்டுச் சாளரத்தின் வழியாக அவனையே உற்று பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன். ஆனால் அவன் புதியவனல்ல! எங்கள் வீட்டு வாசல் வழியாக அடிக்கடி போக்குவரத்துடையவன் தான். சிற்சில சமயங்களில் நான் வாசலில் வந்து நிற்கும் போது அவன் ஆசையாக என்னைப் பார்ப்பதுண்டு; ஆனால் நான் உள்ளே ஓடுவதைப் போலப் பாசாங்கு செய்து விட்டு மறுபடியும் வெளியில் வந்து அவனையே இமைகொட்டாது பார்த்துக் கொண்டிருப்பேன். 

''இந்தப் பெட்டியில் எத்தனை மணிக்குத் தபால் எடுப்பார்கள்?" என்றுகேட்டான். 

"குறித்திருக்கும் மணிப்படி எடுப்பார்கள் " என்று துடுக்காகப் பதில் கூறினேன்.

 "தெரிந்தால் உன்னைக் கேட்பேனா, பட்டு? அதில்தான் மணியைக் குறிக்கும் இரும்புத் தகடு துருப்பிடித்துக் கிடக்கிறதே" என்றான். 

எனக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது இவன் யார்? என் பெயர் இவனுக்கு எப்படித் தெரிந்தது? என்ற வியப்பினால் நான் அதிர்ச்சியடைந்து போயிருந்தேன். அதுதான் நாங்கள் பேசிக்கொண்ட முதல் சந்திப்பு. பிறகு அவனை நான் பார்க்கும்பொழுதெல்லாம் என் இதழ்க்கடையில் புன்னகை தோன்றி மறைய ஆரம்பித்தது. பதிலுக்கு அவனும் லேசாகச் சிரித்துவிட்டுப்போய்விடுவான். இரவெல்லாம் அவனைப் பற்றியே கனவுகாண ஆரம்பித்தேன். அந்த இனிமையான கனவுகள் `நனவாக' மாறும் நாளை ஆர்வத்தோடு எதிர்நோக்கிக் கொண்டிருந்தேன். 

நாளாக, ஆக எங்கள் நட்பும் வளர ஆரம்பித்தது. கண் பார்வையில் ஆரம்பித்த விளையாட்டு, கடிதங்களாக மாறி, காதலில் நனைந்து முழுக ஆரம்பித்து விட்டது. வழக்கம்போல ஒரு நாள் பள்ளிக்கூடத்திற்குப் போய்க் கொண்டிருந்தேன், அன்று மிகவும் தாமதித்துத்தான் போகும்படி நேரிட்டுவிட்டது வழியில் அவன் என்னைச் சந்தித்தான். கண் பார்வையோடு, என்னிடம் ஒரு கடிதத்தையும் பறக்கவிட்டான்; அதில் பின் வருமாறு எழுதி இருந்தது: 

அன்பே! 

இன்று இரவு, உங்கள் வீட்டுக் கொல்லைப் புறத்தில் உள்ள மல்லிகைப் பந்தலின் அருகில் உனக்காகக் காத்துக்கொண்டிருப்பேன். நீ கட்டாயம் சந்திக்கவும்.	

`சந்திரன்’ 

                                         குறிப்பு: தூங்கிவிடாதே! 

*

வளர்த்துவானேன்! நாங்கள் அன்று சந்தித்தோம்! என் இளமையை அவனுக்குப் பலி கொடுத்தேன்; வாழ்வே இன்பமயமாக இருப்பதைப் போலத் தோன்றியது! `பட்டு, பட்டு' என்று என்னைப் படாதபாடு படுத்தினான். காதல் கொப்பளிக்கும் உள்ளத்துடன் கட்டித் தழுவினான். உலகமறியாத என் 'மாணவி' உள்ளத்தில் மலர்ச்சியை உண்டு பண்ணினான். மயக்க மொழிகள் பேசி மயங்க வைத்தான். உடலையும் உள்ளத்தையும் ஊஞ்சலாக்கினான். 

"கட்டிக் கனியமுதே" என்றான். 

"எட்டிப்போ" என்று சொல்ல என்னால் முடியவில்லை 

"உன் வட்டக் கருவிழியில் வையமே தோன்றுதடி" என்றான். 

'' மட்டற்றகாதல்" என்னை மௌனியாக்கிவிட்டது! 

"இன்ப புரி இதுதானோ?'' என்றான், என்னை மார்போடு சேர்த்துக்கொண்டு. 

"இல்லை” யென்று சொல்ல என்னால் இயலவில்லை. 

"தொட்டான். நான துவண்டுபோய் அவன்மேல் சரிந்தேன். பிறகு..........” சொல்லிக்கொண்டே வந்த பட்டுவின் குரல் தளர்ந்தது அவள் மறுபடியும் தேம்ப ஆரம்பித்தாள். 

"முடிந்துவிட்டதா உன் கதை?" என்று கேட்டேன். 

"ஆமாம். முடிந்துவிட்டது! உண்மைக் காதலனென்று நான் எவனை எண்ணி இருந்தேனோ அவன் அந்த `ஒரு’ நாளுடன் ஓடி மறைந்துவிட்டான். நான் வேறு ஒருவனுக்கு வீட்டுக்காரியாகப் போகிறேன். திருமணம் நடைபெற இன்னும இரண்டு நாட்களே இருக்கின்றன” என்றாள். உன் கதியும் இதுதானா?" என்று கேட்டேன். 

அவளுடைய விம்முதல்தான் எதிரொலித்தது! இருண்ட வாழ்வில் நாங்கள் இருவரும் ஒன்றானோம்! 

இரண்டு நாட்கள் சென்ற பின் அவளுடைய இருண்டு போன வாழ்வில் மீண்டும் ஒளி தோன்றும். ஆனால்... 

என் வாழ்வில்? 

இருள் - இருள்! இந்தப் பயங்கரமான இருள் இறக்கும போது நானும் என் இதழ்களை யெல்லாம் சிதறவிட்டு விட்டு இறந்துபோய் விடுவேன்.



***திருமணம் திருவாரூர்த் தோழர்கள் பார்த்தசாரதி-ஆண்டாள், சந்தானம்-சாந்தா திருமணங்கள் 5-9-48 அன்று நாகைத் தோழர். அப்பையா நாயுடு அவர்கள் தலைமையில் சீர்திருத்த முறையில் நிகழ்ந்தன. அவ்வமயம் பொன்னி ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியம், இளமைப்பித்தன், டி.என். இராமன், ரங்கராசு, முத்து கிருஷ்ணன் ஆகியோர் மணமக்களை வாழ்த்திப் பேசினர்.***

அடுத்த இதழ். 'பொன்னி'யின் அடுத்த இதழ், புது ஏற்பாட்டின்படி 10-10-48 ல் வெளிவரும்.



*****படித்த சக்கிலியன் 15-8-48 இதழில் சிறுவர் அரங்கமாக வெளிவந்த இக்கதையை எழுதிய அன்பர் "உலகாள்வோன்" என்பாராவர். தவறுதலாக எம்.டி பி." என்று வெளியிடப்பட்டு விட்டது. –ஆசிரியர்*****

































சென்னையில் ஆச்சாரியார்!



ஆச்சாரியாருக்குச் சென்னை நகர சபை வரவேற்பளித்ததல்லவா? அப்போது சமஸ்கிருத வாழ்த்துப் படிக்கத் தொடங்கியதும் "Shame”' என்ற குரல்கள் எழும்பின; கறுப்புக்கொடிகள் ஆட்டப்பட்டன. இதைக்கண்ட கவர்னர் நை 'கடகட' வென்று சிரித்தாராம்! 

 *	                     * 		* 

தன் நண்பர்களைச் சந்திக்க ஏற்பாடு செய்து அவர்களைக் காணப் புறப்பட்டு வந்தார் ஆச்சாரியார். அவர் காஸ்மாபாலிடன் கிளப்புக்கு அருகில் வந்தாரோ, இல்லையோ, நூற்றுக்கணக்கான கறுப்புக்கொடிகள் காண்பித்தார்களாம். "என்னப்பா செய்யச் சொல்கிறீர்கள்?” என்றாராம் ஆச்சாரியார். "திரும்பிப் போ” என்றது கூட்டம். " ஆம். போய்க் கொண்டேதான் இருக்கிறேன். போய் விடுகிறேன் " - இது ஆச்சாரியார் பதில் ! 

*		*		* 

ஆச்சாரியார் தம் நண்பர்களிடம் பேசிக்கொண்டிருக்கும்போது இவ்வாறு மனம் நொந்து சொன்னாராம்: "என்னை வரவேற்பதில் மந்திரிகளுக்குள் இரு கட்சி; அரசாங்க உத்தியோகஸ்தர்களில் இரு கட்சி; கார்ப்பரேஷன் கவுன்சிலர்களில் இருகட்சி; பொது மக்களோ கேட்கவே வேண்டாம். எல்லாம் நான் பிறந்த வேளை; என் தலையெழுத்து! நான் பதவியில் இருக்கின்ற காரணத்திற்காகத்தான் வேண்டா வெறுப்பாக இவ்வளவும் (வரவேற்பு ஏற்பாடுகள்) நடந்தன. இல்லா விட்டால்.?" 

* 		*		 * 

பாரிஷ்ஹாலில் நடந்த நாட்டியக் கூட்டத்தில் கூட "இன்றுள்ள சூழ்நிலையிலும் வெளி நிகழ்ச்சிகளிலும் ஆழ்ந்துள்ள உங்கட்கு நான் என்ன சொன்னாலும் ஏறாது " என்றாராம்! 

* 		*		 * 

சென்னை வானொலி நிலையத்தில் வந்து பேசுவதாக இருந்தவர் வரவில்லை. கிண்டியில் வந்து ரிகார்டு எடுத்து அதை ஒலிபரப்பச் சொல்லி விட்டார். தமிழ் நாட்டில் மூன்று இன்ப (!) நாட்களை யளித்த மக்களுக்கு வாழ்த்துச் செய்தி சொல்ல ‘ரிகார்டு' தான் எடுத்து ஒலிபரப்ப வேண்டியிருந்தது! என் செய்வது? 

* 		*		 * 

ஸ்டேடியத்தில் நடந்த கறுப்புக் கொடி வரவேற்பைப் பத்திரிகைகள் தங்களால் முடிந்த அளவு முக்காடு போட்டு விட்டன; அதற்குக் காரணமும் உண்டு. பத்திரிகைகளில் இந்தச் செய்திகளைப் போட வேண்டாமென்று அங்கே கூடியிருந்த பத்திரிகை நிருபர்களை மந்திரியார் கேட்டுக் கொண்டாராம். கேட்டுக் கொள்வதென்ன? கேட்டுக் கொள்வது போன்ற மிரட்டுதல்! எழுத்து, பேச்சுச் சுதந்திரங்கள் எப்படித் தலைவிரி தாண்டவமாடுகின்றன இச்சுதந்திர பூமியில்!

* 		*		 * 

 இந்திய கவர்னர் ஜெனரல், தான் சென்னை வந்திருந்த போது பெருத்த கஷ்டங்களிடையே சீரிய ஏற்பாடுகள் செய்தமைக்காகச் சென்னை மேயருக்கு நன்றி தெரிவித்துள்ளார் - இது செய்தி 

-"தும்பி"











சிறுவர் அரங்கம்

காட்டில் கட்டாய ஊளை!

-அத்தான் -



ஒரு ஊரில் ஒரு சர்க்கஸ் கம்பெனியிருந்தது. சர்க்கஸ் கம்பெனியிலிருந்த மிருகங்களுக்கெல்லாம் அந்த அடிமை வாழ்வு பிடிக்கவில்லை. எப்படியாவது சுதந்திரம் பெற வேண்டு மென்று நினைத்து எல்லா மிருகங்களும் சேர்ந்து கலாட்டாச் செய்ய ஆரம்பித்தன. வேடிக்கை பார்க்க ஏராளமான மக்கள் கூடியிருக்கின்ற சமயம் பார்த்து 'ஸ்ட்ரைக்' செய்ய ஆரம்பித்து விடும் ; செய்ய வேண்டிய வேலைகளைச் செய்வதில்லை சவுக்கால் அடித்தாலும் சரிப்பட்டு வராது பணங் கொடுத்து ஏமாந்த மக்கள் கலகம் செய்து கல்லெறிய ஆரம்பித்து விடுவார்கள். சர்க்கஸ் கம்பெனி சொந்தக்காரர் பாடு ஆபத்தாய்ப் போய்விடும். இப்படிப் பல தடவை நடந்து விட்டது - எப்படியாவது கம்பெனியைக் கலைத்து விட்டால் போதும் என்ற நிலை சொந்தக்காரருக்கு ஏற்பட்டு விட்டது. அப்படியே எல்லா மிருகங்களையும் கட்டவிழ்த்து விட்டு விட்டார்! 

எல்லா மிருகங்களும் தம்முடைய சொந்த ஊர்களுக்குச் சென்றன. சிங்கங்களுக்குச் சொந்த ஊர் தென்காடு.புலிகளுடைய ஊர் வடகாடு.ஆனால் குள்ளநரிகளுக்குச் சொந்த ஊர் என்று ஒன்றும் கிடையாது. போன போன இடமெல்லாம் சொந்த ஊர்தான். ஆகவே வடகாட்டில் கொஞ்சமும், தென்காட்டில் கொஞ்சமுமாக வசிக்கத் தொடங்கின. குள்ள நரிகளுக்கு எப்பொழுதுமே சிங்கங்களைக் காட்டிலும் புலிகளிடம் `அந்தரங்க விசுவாசம்' அதிகம் உண்டு. அதற்குக் காரணம் சற்று யோசித்துப் பார்த்தால் தெரியும். சிங்கம் எப்பொழுதுமே நேர் வழியில் செல்லக் கூடியது.வஞ்சகமாகவும் சூழ்ச்சியாகவும் குள்ளநரி பேசினால் சிங்கம் பட்டென்று மண்டையில் அடித்து விடும். ஆகவே நரியினுடைய ஜம்பம் சிங்கத்தினிடம் பலியாது ஆனால் புலியோ அப்படியில்லை. ரத்தவெறி கொண்டது. வெறியில் புத்தியை இழந்து விடும். அந்தச் சமயங்களில் யோசனை சொல்வதற்கு நரிக்குச் சந்தர்ப்பம் கிடைக்கும். பொம்மலாட்டத்தில் ஆட்டப்படும் பொம்மையைப் போல நரி பாகும் பாட்டிற்குப் புலி தாளம் போடும். 

அல்வாவை நினைத்தவுடன் நாக்கில் எச்சில் ஊறுகிற தல்லவா? அதைப் போலச் சிங்கங்களையும் ஆட்டி வைக்க வேண்டு மென்ற ஆசை குள்ளநரிகளுக்கு ஊற ஆரம்பித்தது. நரிகளெல்லாம் கூட்டம் கூடிப் பேசின. புலிகள் தயவைக் கொண்டு சிங்கங்களை முறியடிப்பது என்று திட்டமிட்டன.

 தூபம் போடுவதற்கு நரியொன்று புலியிடம் சென்றது. 

''மகாராஜா " என்று ஆரம்பித்தது நரி 

"என்ன"? என்றது புலி.

 "வடகாட்டிலிருந்து தென்காட்டைப் பிரித்துக் கொண்டு சிங்கங்கள் தனியாக ஆட்சி நடத்தப்போகின்றனவாம்" 

"போனாலென்ன? சுதந்திரத்திற்காகத்தானே நாமெல்லோரும் போராடினோம். தென்காடு அவர்களுக்குச் சொந்தமானது. அதில் அவர்கள் ஆளவேண்டியது தானே! வெளிநாட்டுப் படையெடுப்பிலோ அல்லது வேறெவ்வித நெருக்கடியிலோ இரண்டும் ஒன்றோடொன்று தோள் கொடுத்து வேலை செய்யும். ஆம் அதுதானே முறை" 

"ஒரு வார்த்தை! மகாராஜாவுக்குப் புத்தி சொல்லுகிறேனென்று எண்ணக்கூடாது. ஏதோ எனக்குத் தோன்றியதைச் சொல்லுகிறேன். வடகாடு தென்காடு என்று சொல்வதிலிருந்தே காடு ஒன்றுதானென்றும் வடக்குப் பகுதி வடகாடென்றும் தெற்குப் பகுதி தென் காடென்றும் விளங்குகிறதல்லவா? மகாராஜாவுக்குத் தெரியாததில்லை. இருந்தாலும் ஒரு சின்ன உதாரணம். இப்பொழுது நானிருக்கிறேன். என்முன் பக்கமுள்ளதைத் தலை யென்றும் பின்பக்கமுள்ளதை வாலென்றும் சொல்லுகிறோம். நரித்தலை, நரிவால் என்று சொல் வதானால் இரண்டையும் வெவ்வேறாகப் பிரித்து விடலாமா?

துண்டித்து விட்டால் எந்த வேலைதான் ஒழுங்காக நடக்கும். உயிர்தான் இருக்குமா? சிந்திக்க வேண்டுகிறேன். மகாராஜா''என்று நரி ஊசியேத்திற்று. "ஓஹோ" என்று நரியின் வஞ்சகப் பேச்சில் புலி மயங்கத் தொடங்கியது.

 'அப்படியானால் வலிமையுள்ள சிங்கத்தை நம் சொற்படி கேட்கச் செய்வது எப்படி?அது பொல்லாதது ஆயிற்றே என்றது புலி. அதற்கென்ன மகாராஜா, தங்களுடைய பராக்கிரமமும் அடியேனுடைய ஒத்துழைப்பும் இருக்கின்ற வரைக்கும் அதைப்பற்றிய கவலை தங்களுக்கு வேண்டாம்" என்றது குள்ளகரி. 

புலி நரியைத் தட்டிக் கொடுத்தது. 

சிங்கங்களைச் சண்டைக் கிழுக்கும்படியான திட்டமொன்றை நரிகளும் புலிகளும் தயாரித்தன. திட்டத்தை ஏற்றுக்கொண்டால் சிங்கங்கள் வழி வழியாக அடிமைப் படுவதற்கு வழியேற் படுத்தி விடலாம். அன்றித் திட்டத்தை எதிர்த்தாலோ யார் கை வலுவுள்ளது என்பதைப் பார்த்து விடலாம். அந்தத் திட்டம் வேறொன்று மில்லை.தென்காட்டிலுள்ள சிங்கங்களும் புலி உறுமுவதைப் போல உறுமப் படிக்க வேண்டுமென்பது தான்! 

"ஒரு புலியையே தென்காட்டு மந்திரியாகப் போட்டு இந்தத் திட்டத்தை நிறைவேற்றச் சொன்னா லென்ன?"என்று புலி ராஜா கேட்டது. 

"கூடவே கூடாது மகாராஜா! ஒரு சின்ன உதாரணம்" என்று ஆரம்பித்தது நரி ''சீக்கிரம் சொல்லும்" என்றது புலி. 

"தங்களுடைய கையே தங்களுடைய கண்ணைக் குத்தினால் தங்களுக்கு யார் மேல் கோபம் ஏற்படும்? அப்படியே கைமேல் கோபம் ஏற்பட்டு அதற்கு ஏதேனும் தீங்கிழைத்தாலும் அதுவும் உங்களுக்குத்தானே நட்டம்?" 

"நரியாரே! உங்களுடைய கருத்து எனக்கு புரியவில்லையே" 

 'மகாராஜா! சிங்கங்களைக் கொண்டே சிங்கங்களை ஆட்சி செய்யச் சொல்ல வேண்டும். ஆனால் சூட்சுமக் கயிறு மட்டும் நம்மிடம் இருக்க வேண்டும்!" 

"சபாஷ்! நல்ல யோசனைதான். ஆனால் சிங்கங்களெல்லாம் மானமுள்ளவை யாயிற்றே! நம் வலையில் சிக்குமென்று நினைக்கிறீர்களா?''

“அந்தக் கவலை உங்களுக்கெதற்கு? அதற்குத் தான் நாங்களிருக்கிறோம்'' என்று நரி மார் தட்டியது. 

இந்தச் சமயத்தில் சில சுதந்திர நினைப்புள்ள நரிகள் உறுமுவதை விரும்பாது புலிகளும், சிங்கங்களும் - ஏன் எல்லா மிருகங்களுக்குமே 'ஊளையிட'ப் படிக்க வேண்டு மென்று ஒரு தீர்மானம் கொண்டுவந்தன. பாவம் முன்னொரு காலத்தில் ஊளையிடுவது தங்களுடைய டிரேடுமார்க் (வணிகக் குறி) என்று சட்டமியற்றினவாம்! காலம் போகிற போக்கைப் பார்த்தீர்களா? 

நிற்க, எல்லா இனத்திலும் இருக்கின்ற கோடரிக் காம்புகளைப் போல் சிங்கக் கூட்டத்திலும் சில சோதாச் சிங்கங்கள் இருந்தன. புலிகளும் நரிகளும் தங்கள் மேல் வைத்திருக்கும் " நல்லெண்ணத்தை" இவை இழக்க விரும்பவில்லை. ஆகவே, “ஊளையிடப் படிப்பது நமக்குத் தானே நல்லது, ஊளையிடப் படித்து விட்டால் வடகாட்டிற்கும் சென்று ஆட்சி செய்யலாமல்லவா" என்று அந்தச் சிங்கங்கள் ஒத்துப் பாடின காத்துக் கொண்டிருந்த தென்கட்டு நரிக் கூட்டம் கைகட்டிற்று. 

"பாருங்கள் தென்காட்டில் எல்லா மிருகங்களுக்கும் ஊளையிடப் பழக வேண்டு மென்ற தீர்மானத்திற்கு அமோகமான வரவேற்பிருக்கிறது. ஆனால ஒரு சில சுய நலமுள்ள சிங்கங்கள் தான் எதிர்க்கின்றன!" என்று வடகாட்டுப் புலி சொல்லிற்று. வானத்திடியைப் போல மானமுள்ள சிங்கங் கள் கர்ஜித் தன. காடே கலங்கிற்று! 

“நரியின் சூழ்ச்சி வெல்லுமா? சிங்கங்கள் ஊளையிடப் பழகுமா?' என்னும் காட்சிகளை வெள்ளித்திரையில் கண்டு ஆனந்தியுங்கள்.



வளரும் இலக்கியம்



போதும் முதலாளித்வம் ***

 	தமிழ் நாட்டில் பொதுவுடைமைக் கருத்துக்கள் இன்னும் சரியாக விளக்கப்படவில்லை. பொதுவுடைமை பற்றிப் பேசும் கட்சிகளும் சரி, பத்திரிக்கைகளும் சரி முதலாளிகளை முழு மூச்சாக எதிர்க்கின்றனவேயன்றி, முதலாளி எப்படி உண்டானான், முதலாளித்வம் பிறக்க அடிப்படையான காரணம் எது, அதை எப்படி ஒழித்துக்கட்டுவது என்பன பற்றி இதுவரை சரியாக விளக்கவில்லை. 

பொதுவுடைமை பேசும் கட்சிகளைப் பின்பற்றும் மக்களும், 'முதலாளி' என்பவனைப் பிறவிப் பகைவனாகக் கருதுகிறார்களே தவிர அவனை `முதலாளி' என்ற நிலையிலிருந்து இறக்கித் தம்மை யொத்த மனிதனாக ஆக்கவேண்டும் என்று கருதுவதே யில்லை. 

இந்நிலையில் முதலாளித்வத்தின் பிறப்பு வளர்ப்பு எல்லாவற்றைப் பற்றியும்,அது பிறக்க காரணமானவைகளைப் பற்றியும் விளக்கிக்கூறுகிறது இந்நூல். அத்துடன் முதலாளித்வத்தைப் போக்கும் முறையையும் சொல்லுகிறது. கலக்கமடைந்துள்ளவர்கட்கு ஒரு தெளிவு நிலையை ஏற்படுத்த வல்ல இப்புத்தகத்தைச் சென்னை ஸ்டார் பிரசுரத்தினர் வெளியிட்டிருக்கின்றனர். அலகாபாத் கிதாப் மகால் வெளியீடான இந்நூலை அறிஞர் கா. அப்பாத்துரையவர்கள் மொழி பெயர்த்திருக்கிறார்கள். இது வெறும் நேர்மொழி பெயர்ப்பாக இல்லாமல், சொந்தமாகவே தம் கருத்தை எடுத்துச்சொல்வதுபோல அமைந்துள்ளது. உலகத்து அறிஞர்கள் இருபத்தைந்துக்கு மேற்பட்ட வர்களின் கருத்துக்களையும் இடையிடையே எடுத்துச் சொல்லிப் போகும் முறை சிந்தனைக்குத் தூண்டுகோலாக அமைந்து விளங்குகிறது. 

முதலாளித்துவத்தின் அடிப்படையே தொழிலாளர்களைச் காண்டி வாழ்வது தான் என்று திட்டமாகச் சொல்லி, சமூக அமைப்பில் ஏற்பட்ட இந்நோயை அகற்றவேண்டுமென்று முடிவுகட்டி, அதை ஒழித்துக்கட்டும் நாள் வந்து விட்டது என்று முரசு முழ்க்கி முடிகிறது இந்நூல்! திட் டம் அற்ற முதலாளித்வத்தை வெட்டிப் புதைக்க வழிகூறும் இந்நூலைத் தமிழில் தந்த அறிஞர் அப்பாத்துரையாருக்கும், தமிழகத்திற்கிந்த சென்னை ஸ்டார் பிரசுரத்தினருக்கும் தமிழகம் கடமைப்பட் டுள்ளது, விலை ரூ 0-14-0. ஸ்டார் பிரசுரம் 71, பெரிய தெரு திருவல்லிக்கேணி, சென்னை-5. 

இறைவன் ஆடிய எழுவகைத் தாண்டவம் **

 சைவ சமயம் போற்றும் இறைவன் ஆடியதாகச் சொல்லப்படும் ஏழு ஆட்டங்களுக்கும் தத்துவம் கூறி அது ஆடுவதற்கான காரணத்தைப் புராணவாயிலாக எடுத்துக் காட்டி அந்நடனத்திற்குச் சைவர்கள் கற்பித்துள்ள ஒவ்வொரு செயலைப் பற்றியும் கூறுகிறார், ஆசிரியர் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி. இந்நூலால் ஏற்படும் பயன் என்ன என்பது நமக்குப் புரியவில்லை. விலை ரூ. 2. மலரகம் 59, காரணீசுவரர் கோயில் தெரு. மயிலாப்பூர், சென்னை. 

திராவிட மொழிகளும் இந்தியும்**

 திராவிட மொழிகளைப்பற்றி விரிவாகவும். இக்கால இந்தி பற்றிச் சுருக்க விளக்கமாகவும், அதன் பயனின்மை பற்றியும், கூறும் நூல் இது. வடமொழி தமிழுடன் கலக்குமானால் இன்னும் சில காலத்தில் வடமொழித் தமிழ் என்றும் தனித் தமிழ் என்றும் இரண்டு கிளைகள் பிரிந்துவிடும், இந்தியும் வந்தால் இந்தித்தமிழ் என்ற மூன்றாவதொரு கிளையும் உண்டாகும் . தமிழ் வழக்கிழந்து போகும் என்பதை இந்நூலில் கண்டு தெளியலாம். ஆசிரியர் ந. சி. கந்தையா பிள்ளை. முத்தமிழ் நிலையம், செனனை 1.

பலே ஜோர்! **

அண்ணன் தமிழ்வாணன் தமிழ் நாட்டுத் தம்பி தங்கைகளுக்குக் கொடுக்கும் மற்றொரு பரிசு இப்புத்தகம்! கதையைப் படித்ததும் கடகட வென்று சிரித்து `பலே ஜோர் பலே ஜோர்' என்று சொல்லும்படி அவ்வளவு அருமையாகக்கதை எழுதியிருக்கிறார்.பரீட்சைக்குப் படிக்காத கண்ணனைப் பொம்மக்கா என்ற சிறுமி எப்படித் திருத்துகிறாள் என்பதைத் தமிழ்வாணன் நன்றாகச் சொல்லுகிறார். விலை அணா 4. ஜில்ஜில் பதிப்பகம், தி.நகர், சென்னை. 

பதில் கூறுங்கள்!**

 ஒரு பாமரன், ஏற்றத்தாழ்வு மிக்க இவ்வுலகினைப் பார்த்துக் கேள்விகள் கேட்கும் முறையில் கற்பனை செய்து எழுதியிருக்கிறார் தோழர் ரா. தணலன். கவிதைகளில் எழும் கேள்விகள் உணர்வைத் தட்டி எழுப்புகின்றன. ஒரு சில இடங்களில், விளக்கமின்மை காரணமாக அடிக்குறிப்புச் சேர்த்திருக்கிறார். கொஞ்சம் விளங்க எழுதியிருந்தால் குறிப்புத் தேவையில்லை. சில இடங்களில் மோனை இல்லாதது கவிதை அழகைக் கொடுக்கிறது. இக்குறைகள் இல்லையெனில் புதுமையான கருத்துக்களையுடைய இந்நூல் சிறந்த நூல் என்பதில் ஐயமில்லை. விலை எட்டணா. எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர்.

புரட்சி (சுதந்திர மலர்)**

 புரட்சி சுதந்திர மலர் சிறப்பாக இருக்கிறது. சுதந்திரம் வந்தது யாருக்கு? என்ற தலைப்பில் உள்ள கார்டூன்களும், ஆகஸ்டு 15-க்குப் பின் என்ற தலைப்பில் உள்ள கார்டூன்களும் அரசியல் நிகழ்ச்சிகளைப் படம் பிடித்துக் காட்டுகின்றன. மலர் முழுதும் வீரக்கனல் வீசுகிறது. 'திக் கெட்டும் தீ பரவட்டும்' என்ற பகுதியில் கருத்துக்கள் திட்டவட்டமாக வெளி வருகின்றன. நமது மாசுமறுவற்ற இலட்சியம், ராஜாஜி கவர்னர் ஜெனரல் ஆவதற்கும் அப்பாற்பட்டது. `ஆண்டானும் அடிமையுமற்ற அற்புத அரசு அமைய வேண்டும்' என்ற கொள்கை யாரும் போற்றுங்கருத்து. 'இப்படியிருந்தால் இப்படி யிருக்கும்' என்ற கார்ட்டூன் மஞ்சள் பெட்டிக்கு ஓட்போட்டால் மழை பெய்யும், மகிழ்ச்சி பெருகும்' என்று சொல்லிய கதையைத் தான் நினைவு படுத்துகிறது. 'இப்படியிருந்தால்' என்ற பகுதியை அரசியல் அறிவுடையார் எள்ளி நகையாடுவர்! விலை 6 அணா. புரட்சி காரியாலயம், மேலமாசி வீதி,மதுரை.

 திருக்குறள் வந்த வரலாறு** 

தோழர் ஏரல் மலையப்பன் அவர்கள் வள்ளுவர் வரலாறு தேவை என்கிறார். அதை ஆராய்ச்சியின் துணையால் வரைய நம்மால் முடியுமென்று உறுதி கூறுகிறார். முயற்சி தன்மெய்வருந்தக் கூலிதரும் என்று கூறி வள்ளுவர் நூலை யாய்ந்தே வரலாறு காணலாம் என்று அறிவுறுத்துகிறார். மொழியறிஞர்க்கொரு தூண்டு கோலாய் இந்நூல் அமையும் எனக் கருதுகிறோம். விலை 5 அணா. பொய்யா மொழிப் பதிப்பகம். 72- வசந்த நகர், பசுமலை. 

தமிழன் கண்ட மதம் **

தமிழன் கண்ட சமயங்கள் அன்பை அடிப்படையாகக் கொண்டிருந்தன. காந்தியாரும் அன்பையே போதித்தார். ஆதலின் காந்தியார் கண்ட மதமும் தமிழன் கண்ட சமயமும் ஒன்றே என்று தம் கருத்தைக் கூறுகிறார், சுப. அருணாசலம். காந்தியார் காட்டிய அன்பு வழியை வெறுத்து அவரைச் சுட்டுக்கொன்றது கோட்சே கும்பல்; அவர் வீழ்ந்ததால் கொலைக்கஞ்சாத இந்து மதம் ஓங்குமென மனப்பால் குடிக்கிறது. அதன் கொடு நினைவு அகலத்தரணி எங்கும் தமிழன் கண்ட மதம் பரவவேண்டும் என்று புத்தகத்தை முடிக்கிறார். சொற்பொழிவு செய்யும்போது ஏற்படுவது போன்ற பதாட்டம் யுத்தகத்தில் வெளிப்படுகிறது. புதிய முயற்சி என்று ஆசிரியர் கூறிக்கொள் வதால் குற்றம் நீக்கிக் குணம் தேடிக் காணவேண்டியது படிப்போர் கடன். விலை ஆறணா காந்தீயப் பதிப்பகம், பள்ளத்தூர் 

- நா. வேத்தாசன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-12i-10oct1948-25-proofed.docx =====

ஆசிரியர்: 										முருகு சுப்பிரமணியன் 

     துணை ஆசிரியர்: 									நாரா நாச்சியப்பன் 



பொருளடக்கம்



நாரா நாச்சியப்பன் 

ஆரை நற்கோவன் 

நக்கீரன் 

தமிழரசன் 

வாணிதாசன் 

ஏ.பி. சனார்த்தனம் 

தில்லைவில்லாளன் 

பெ.நாகப்பன் 

ரா . தணலன் 

சி. அ. சீனிவாசன் 

எம்.எஸ். மணியன் 

அறிஞர் அப்பாத்துரை 

நா.வேத்தரசன் 

அத்தான் 

கண்ணதாசன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 

மலர் 2     : :     திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979        : :   விலை அ			இதழ் 12  : :     புரட்டாசித்திங்கள் 25-ம்  நாள்       

 

செய்திப்பாட்டு 

மதுவிலக்கு நாள்! 

நாடு வளம்பெற நற்செயல் செய்ய 

நாடுந் தோறும் நாடுந் தோறும் 

கையிற் பணமிலை, காலந் தாழ்த்திச் 

செய்ய லாமெனச் செப்பி வந்தனர் 

வடக்கி லிருந்து சென்னையை ஆட்டிப் 

படைக்கும் நேரு படேல் மேலாட்கள்! 



இனாமொழிப் பதனை இல்லா தொழித்தனர் 

சமீனொழிப் பதனைச் சட்டம் ஆக்கலை 

ஒத்திப் போடென உத்தர விட்டனர் 

சித்தங் கொதித்த சென்னை முதல்வர் 

ஓமாந் தூரார் உறுதி கொண்டார் 

சட்டம் ஆக்கிச் சாதிப்ப தென்றே! 



மதுவினைக் குடித்து மக்களிற் பலர் 

சிதைதலைக் கண்ட சென்னை அரசினர் 

சென்னை மாநில மெங்கணும் மதுவை 

ஒழித்துக் கட்ட உறுதி பூண்டனர். 

குறுக்கில் வந்தனர் வடக்கில் இருப்பவர் 

இதற்கும் பணமிலை எனக்கை விரித்தனர். 







நொடிதொறும் நொடிதொறும் குடியினால் நொந்திடும் 

குடிகள் ஆயிரம். கொடுமை யிதனை 

உடனொ ழித்திட ஓமாந் தூரார் 

உறுதி கொண்டார் ஒழிந்தது கள்ளே! 

மதுவிலக்கு நாள் மகிழ்ச்சி பெருக்கித் 

திராவிட மெங்கும் தேன் பாய்ச்சியதே! 

-நாரா. நாச்சியப்பன்

 



சென்னைத் தேர்தல் 



     இந்த முறை நடந்த சென்னை நகரசபைத் தேர்தல் முடிவு அரசியல்வாதிகளுக்கு ஒரு உண்மையை எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறது. செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த ஒரு கட்சியின் பெயரைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு மக்களை ஏமாற்றி வெற்றியடைந்துவிட முடியாது என்பது தான் அந்த உண்மை. 

     இந்தத் தேர்தலில் கலந்து கொள்வதில்லை என்று தமிழ்நாட்டுக் காங்கிரஸ் கமிட்டியும் ஆந்திரமாகாணக் காங்கிரஸ் கமிட்டியும், முன்னதாகவே, நாட்டில் காங்கிரசுக்குள்ள செல்வாக்குக்குறைவை உணர்ந்து, முடிவு கட்டிவிட்டன.  இந்த நிலையிலும், தம் சாணக்கிய முறைகளினால் வெற்றிபெற முடியாதா என்று கருதிய சிலர் ’தமிழ்நாடு எல்லைக்கமிட்டி' என்ற பெயரில் தேர்தலுக்குப் போட்டியிட்டுத் தோற்றுப் போயிருக்கிறார்கள்.  இவர்கள் தங்களுக்கு ஓட்டுப் போட்டால், 'சென்னை தமிழருக்கே' என்று உறுதி செய்ததாக இருக்கும் என்று பிரசாரம் செய்திருக்கிறார்கள்.  இந்தப் பிரசாரத்தில் தான் இவர்களுடைய நயவஞ்சக நாடகம் வெளிப்படுகிறது.  சென்னை நகரம் தமிழர்களுடையது என்று உறுதி செய்ததாக இருக்க வேண்டுமென்றால் தமிழர்களுக்கு ஓட்டுப்போட வேண்டுமென்று கூறினால் அதற்குப் பொருளுண்டு அதைவிட்டு, எல்லைக்கமிட்டிக்குப் போட்வேண்டுமென்று சொல்லிவந்தது,  தமிழர்களின் நாட்டுப்பற்றை ஓட்டுச் சேர்க்கும் கருவியாகப் பயன்படுத்திக்கொள்ள எண்ணுகிறார்கள் என்பதைத் தான் எடுத்துக் காட்டுகிறது.  'சென்னை தமிழருக்கல்ல என்று சொல்பவர்களுடன் போட்டியிட்டிருந்தால், சொல்லுக்கும் செயலுக்கும் பொருத்தமாக இருந்திருக்கும்.  ஆனால், 'சென்னை தமிழருடையது தான்' என்று சொல்லும் தமிழர்களுக்கெதிராகப் போட்டியிட்டதால் தான்.  இவர்கள் குட்டுப் பொதுமக்களுக்கு வெட்ட வெளிச்சமாகி விட்டது . எனவே தான் இவர்கள் முழுக்கமுழுக்கத் தோல்வியுற்று முகத்தில் கரிபூசிக் கொண்டுவிட்டனர்.  இந்த அழகில் ’மதராஸ் மனதே' என்று கூச்சலிட்ட தெலுங்கர்களையும், மலையாளிகளையும் கூட இந்த ’எல்லைக் கமிட்டி' தேர்தலுக்கு நிறுத்தியிருக்கிறது.  என்வே 'எல்லைக் கமிட்டி' என்பது காங்கிரஸின் மாற்று உருவம்தான் என்பதைப் பொது மக்கள் தெளிவாகத் தெரிந்து கொள்ள முடிந்தது. 

     எல்லைக்கமிட்டி பொறுக்கி எடுத்த 48 பேரில் 19 பேர் மட்டும் வெற்றியடைந்திருக்கின்றனர்.  இதன் மூலம் அந்தந்த வார்டுகளின் மக்கள் ஆதரவைப் பெற்றிருக்கிறார்கள் என்பது பொருளல்ல. எல்லைக்கமிட்டிப் பேர்வழிகளுக்கு எதிராக நாலைந்துபேர் போட்டியிட்டுக் கொண்ட பேராசையின் காரணமாக ஓட்டுகள் சிதறிப் போனதால் சில இடங்களில் எல்லைக்கமிட்டி தலை தூக்கியிருக்கிறது. இன்னும், கச்சாலீஸ்வரர் அக்ரகாரம் திருவல்லிக்கேணி, தியாகராயநகர் போன்ற சில அக்ரகாரப் பிரதேசங்களில் அக்ரகாரவாசிகளே வழி வழியாகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டு வருவதால், அந்த இடங்களில் எந்தக் கமிட்டியின் பேரால் நின்றாலும் அந்தக் கூட்டத்தாரே வெற்றியுறுவது பரம்பரை வழக்கமாகையால், எல்லைக் கமிட்டியின் பேரால் நின்ற அகரகார வாசிகள் வெற்றியுற்றதில் எள்ளளவும் வியப்பில்லை.  

     முஸ்லிம்களுக்கென ஒதுக்கப்பட்டுள்ள இடங்கள் 4 தான்.  ஆனால் பொதுத்தொகுதிகளில் 7 முஸ்லிம் தோழர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டிருக்கின்றனர்.  இது, முஸ்லிம்களும் திராவிடர்தாம், நம்மவர்தாம் என்ற பற்று தலை எடுத்துக்காட்டுகிறது. மாண்டுபோன மஞ்சள் பெட்டிக்காரர்களும்,  இன்றைய ஆரஞ்சுப் பெட்டிக்காரர்களுமாகிய தோழர்கள் முஸ்லிம்களை அந்நியராக எண்ணிவளர்க்கும் பகைமையுணர்வையொழித்து, ஒற்றுமையுணர்வை நிலைநிறுத்துவதாக இருக்கிறது இம் முடிவு.

     பழங்குடி மக்கட்கென ஒதுக்கப்பட்ட இடங்கள் ஆறு தானாயினும் பொது இடங்களிலிருந்து மூன்று தோழர்களைத் தேர்ந்தெடுத்திருப்பது, பழங்குடி மக்களும் இதர திராவிடர்களுடன் தோளொடு தோள் சமமாக நின்று ஒத்துழைப்பதற்கு வாய்ப்பளிப்பதாக இருக்கிறது. 

     அடையாறில் ஒரு பணக்கார ஆரஞ்சுப் பெட்டிக்கார ஐயருக்கு எதிராக நின்று ஏழைப் பள்ளியாசிரியர் ஒருவர் நான்கு மடங்கு அதிகமான ஓட்டுக்களைப் பெற்று வெற்றியடைந்திருப்பது, திராவிடர்கள் பெருமிதம் அடையக்கூடிய பெருவெற்றியாகும்.

     இத்தகைய நிகழ்ச்சிகளிலிருந்து நாம், திராவிட  இன உணர்ச்சியும் கட்டுப்பாடும் பெருகிவருகிறதென்பதைத் தெரிந்து கொள்ளலாம். கடைசியாகத் தேர்தலில் வெற்றிபெற்றுள்ள தோழர்களுக்கு நம் வாழ்த்தைத் தெரிவிப்பதுடன், நாம் விடுக்கும் வேண்டுகோள் இதுதான்.



     திராவிடத்தின் தலைநகர் என்ற முறையில் சென்னையைச் சீர்திருத்துவதுடன், ஏழைமக்களுக்கு வசதிகள் செய்துகொடுக்க வேண்டும். 

     சென்னைநகரம் தமிழர்களுடையதுதான் என்பதை எல்லோரும் கூடி ஒருமனதாகத் தீர்மானித்து விடவேண்டும். அப்பொழுதுதான் சில ஆந்திரத் தோழர்கள் 'மதராஸ் மனதே' என்று போடும் கூச்சல் பொருளற்றது என்பது வெட்டவெளிச்சமாக்கப்படும். அவர்களுக்குச் சென்னை மக்களின் ஆதரவு சிறிதுகூட இல்லை என்பதைத் தெரிவிக்க நகரசபைத் தீர்மானந்தான் நல்ல சாட்சியாகும் என்பது நம் கருத்து.

      வந்திறங்கும் வடநாட்டவர்களுக்கெல்லாம் மாலை தூக்கிக் கொண்டுபோய் வரவேற்று மானத்தைக் கப்பலேற்றும் முறை ஒழிய வேண்டும்.  தன்நாட்டவனை மதித்து, தன் மானத்தின் நிலைக்களமாகச் சென்னை நகரசபை விளங்க வேண்டும்.





 

காலமும் கருத்தும் 



காந்தி ஐயந்தி 

காந்தியார் பிறந்தநாள் நாடெங்கும் கொண்டாடப் பெற்றது.  ’உலகப் பெரியார் ' அவர் என்ற முறையில் பல இடங்களில் பிறந்தநாள் கொண்டாடப்படவில்லை.  வழி வழியாகக் கடவுளர்க்கு நடத்தும் திருவிழாக்களைப் போல, பஜனைநாளாகக் கொண்டாடப் பட்டிருக்கிறது.  இந்நிலை வளர்ந்துகொண்டு போனால் காந்தி ஐயந்தி என்பது மற்றொரு  'தீபாவளி' யாகிவிடுமோ என்று அஞ்சவேண்டியிருக்கிறது.  " இந்து மதத்திற்கு விரோதமாக விளங்கிய காந்தி என்பவனை நிக்ரகம் செய்யும் பொருட்டு ஸ்ரீ ராமதேவனானவர் நாதுராம் கோட்சேயாக மாநிலத்தில் அவதரித்து மும் முறை சுட்டுக்கொன்றார்.  சாகுந்தறுவாயில் காந்தி ஐயனே! தாங்கள் என்னைக் கொன்ற தன் நினைவாக மாநிலத்தார் என் பிறந்த தின விழாவைக் கொண்டாட வேண்டுமாய்க் கேட்டுக்கொள்கிறேன்' என்று கோட்சே முன் கும்பிட்டு வீழ்ந்து உயிர்விட்டார்" என்பதாகக் கோட்சே இனத்தார் ஒரு புராணம் எழுதிவிட்டால் காந்தியாரின் அஹிம்சைவழி, அன்பு வழி அழிந்துவிடுமே என்று தான் அஞ்சுகிறோம்.

 

ஜின்னா மறைவு 

காயிதே ஆஜம் முகம்மதலி ஜின்னா அவர்களைப் பாகிஸ்தானின் தந்தையென்றே சொல்லவேண்டும்.  வடநாட்டில் இந்துக்களும் முஸ்லிம்களும் கிரியும் பாம்புமாய் வாழ்ந்ததைக் கண்டு அவர், இரு இனமும் சேர்ந்து இருப்பதால் தான் அடிக்கடி கலகங்கள் குத்து, வெட்டு, கொலை முதலியன ஏற்பட வாய்ப்பிருக்கிறது, பிரிந்திருந்தால் கலகங்கள் நேரிடா.  ஆகலின் முஸ்லீம்களுக்குப் பாகிஸ்தான் வேண்டுமென்று கோரினார்.  அதற்காக அல்லும் பகலும், ஓயாதுழைத்துக் கடைசியில் தன் உழைப்பின் பயன் கைவரப் பெற்றார்.  இந்நிலையில் அவரையிழந்த பாகிஸ்தான், தந்தையை இழந்த மகன் போலத் துன்புறுவது இயற்கைதான்.  எனினும் ஜின்னா அவர்களின் உறுதிவாய்ந்த வழிகளைப் பின்பற்றிப் பாகிஸ்தான் வளர்ச்சியடைய முயற்சிக்க வேண்டுமெனப் பாகிஸ்தான் மக்களுக்கு ஆறுதல் கூறுகிறோம்.  



ஈரோட்டு மாநாடு 

இந்தி எதிர்ப்பு மறியல் மீண்டும் துவங்குமுன் ஈரோட்டில் ஒரு மாநாடு கூடப்போகிறது. அதற்கான ஏற்பாடுகளும் நடந்து வருகின்றன. மாநாட்டின் மூலம்தான்,  நடக்க வேண்டிய ஆக்க வேலைகளைப் பற்றிப்பொதுமக்கள் தெள்ளத்தெளியத் தெரிந்துகொள்ளலாம். மாநாட்டிலே தான், இந்தியை விரைவில் ஒழித்துக் கட்ட வேண்டிய வழிகளைத் தலைவர்கள் கூடி முடிவுகட்டி நேரிடையாக மக்களுக்குக் கூற முடியும்.  எனவே மாநாடு கூடும் நாளை ஆவலுடன் எதிர் பார்க்கிறோம். 



ஐதராபாத் வெற்றி 

ஐதரபாத் நிசாமின் ஆர்ப்பாட்டங்களெல்லாம் ஐந்தே நாளில் அடங்கிவிட்டது.  இந்திய ராணுவத்தின்முன் ஆணவ ரசாக்கர்களின் அட்டூழியம் தவிடுபொடியாகிவிட்டது.  இந்தியாவின் நடுவில் இருந்துகொண்டு வகுப்புக் கலவரங்களையுண்டாக்கி, ரசாக்கர் களுக்கு ஆதிக்கம் கொடுத்து வந்த ஐதராபாத்தின் தீய ஆட்சிமுறையகன்றது.  எனினும் நிஜாமைத்தொடர்ந்து அரியணையில் இருக்கவிடுவது நாட்டுக்கு நல்லதல்ல என்பதை நேரு சர்காருக்கு அறிவிக்க விரும்புகிறோம். 

வாக்காளராகுங்கள்! 

கடந்த 8, 9,  தேதிகளில் நாடெங்கும் இருபத்தொரு வயதிற்கு மேற்பட்டோர் அனைவரும் வாக்காளர்களாகப் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கின்றனர்.  அந்தத் தேதிகளில் வீட்டிலிராமல் போனவர்கள், இம்மாதம் 23ம் தேதிக்குள் விண்ணப்பித்துக் கொண்டு தங்கள் பெயர்களைப் பட்டியலில் சேர்த்துக்கொள்ள வசதியிருக்கிறது. எனவே 21- வயதுக்கு மேற்பட்ட ஒவ்வொரு ஆணும் பெண்ணும் இந்த அரியவாய்ப்பை இழந்து விடாமல் தங்கள் பெயர் பட்டியலில் இடம்பெறுமாறு பார்த்துக்கொள்ளவேண்டுகிறோம். 



 அட்டைப்படம் 

மாடு மேய்ப்பவனிடம் அவள் காதல்கொண்டாள்.  ஒருநாள் மாலை. அவனைப் பாடச்சொல்லிவிட்டு இவள் ஆடினாள்.  அவன் ஓடையில் தாமரை வாடிடும் என்று பாடினான்.   இவளோ உள்ளங்கை விரித்தும் கூப்பியும் நின்று தாமரை வாடுவதைத் தன் கைகளால் படம் பிடித்துக்காண்பித்தாள்.  இப்படியாகப் பொழுதை இன்பமாக்குவதுதான் அவனிடத்தில் அவளுக்குள்ள வேலை.  இதைச் சொல்லாமற் சொல்லுகிறார் கவியரசர் பாரதிதாசன்,  தனது மாடு மேய்ப்பவன் என்ற கவிதையில்!





 

பெரியார் பெரு மாண்பு

”ஆரைநற்கோவன்”



வானிடையே மின்னுகின்ற வீண்மீன்களே!- நீர் 

வளர்மதியின் தண்ணிலவுக் கீடாவீரா? 

நானிலத்தே பரவுகின்ற நன்மலர்களே! - நீர் 

நல்லதா மரைமலருக் கீடாவீரா? 

மேனிலைநற் புகழ்நாடும் பெரியோர்களே - நீர் 

வெங்கொடுமை யிடை உழைக்கும் எம்ஈ.வே.ரா . 

ஈனர்களின் இகழிடையே நற்றொண்டாற்றும்–எங்கள் 

ஈரோட்டுப் பெரியாருக் கீடாவீரா? 



கொஞ்சுமொழி வஞ்சியரின் விஞ்சுநடையில் -அதன் 

குறுகுறுப்பில் கவிநாட்டும் செந்தமிழ்ப்புலவீர்! 

வெஞ்சமரில் நெஞ்சுரங்கொள் வீரர்தங்கள்வாள்- அதன்

 வீச்சினிலே எழுச்சிகாணும் நற்புலவீர்காள்! 

பஞ்செனமெல் வெண்தாடியோ டெழுபது - வயது 

கண்டவெங்கள் அஞ்சாதசிங்கம் ஈ.வே.ரா. 

பஞ்சுபடும் பாடுபடும் திராவிடத்திலே-ஒரு 

பரபரப்பை ஊட்டுகின்ற பண்புபாடீரா? 



கல்லினிலே உருத்தீட்டும் கல்லுளித்தச்சர்களே - செம்பு 

கரும்பொன்னிலே பயன்காணும் தொழிலாளநல்லீர்! 

கல்லினிலே நாருரிக்கும் காரியம்செய்வார்- கல்வி 

வல்லவர்க்கும் எட்டாத வண்ணங்கள்புரிவார் 

செல்வர் செல்வமதியாது சீரிழந்தபேர் - தரும் 

சல்லிக்காசைச் செல்வமாக்கும் திராவிடப்பெரியார் 

மெல்லியலார் தமைஎழுப்பி வெற்றிகாண்பவர்- அவர் 

வீரஉருத் தண்ணளிக்கோர்உருச்சமைப்பீரா?



 

தொடர் கதை 

கண்திறக்குமா?

ஆசிரியர்: நக்கீரன் 



பதினேழாம் அத்தியாயம் 

பழிக்குப் பழி! 



 “எல்லோரும்ஓர்குலம் " என்று முழங்கும் எத்தனையோ பெரிய மனிதர்களை நான் பார்த்திருக்கிறேன்.  இன்னும் கொஞ்சம் மேலே போய் "யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர் " என்று விரிந்து பரந்து பேசுபவர்களையும் நான் கண்டிருக்கிறேன்.  அவர்ளில் அநேகருடைய வாழ்க்கை இரண்டு விதமாக இருக்கும்.  அதாவது அவர்களுடைய அக வாழ்க்கையும் புறவாழ்க்கையும் ஒன்றாயிராது. அந்தப் பிரமுகர்களுடைய பிரசங்கங்களில் குலமும் கோத்திரமும் இடம் பெறாவிட்டாலும்,  அவர்கள் வீட்டுக்காரியம், கலியாணம் ஆகியவைகளில்  அவை கட்டாயம் இடம்பெறும். ’ஹரி ஜனங்கள்’ என்று புதுப்பெயர் பெற்ற ’பஞ்சமர்'களை ஆண்டவன் சந்நதிக்குள் விட்டு, அந்த  ஆலயத்தை  'அசுத்த'ப்படுத்துவதற்கு வேண்டுமானால் அவர்கள் சம்மதிப்பார்கள்; அதே ஹரிஜனங்களைப் பக்தர்களான தங்கள் சந்நதிக்குள் விட்டு,  தங்களுடைய வீடுகளை 'அசுத்' தப்படுத்திக்கொள்ள அவர்கள் ஒரு நாளும் சம்மதிக்க மாட் டார்கள்!

      இதைப் பற்றி நண்பர்கள் யாராவது கேட்டால் அந்தப் பிரமுகர்கள் தங்களுடைய மனைவிமார்களின் மீது கூசாமல் பழியைப் போடுவார்கள். மனைவி இல்லாவிட்டால் தாயார் தந்தையையோ, பாட்டி பாட்டனையோ அவர்கள் சந்திக்கு இழுத்து வந்து நிற்க வைப்பார்கள்.  இதில் வேடிக்கை என்னவென்றால், வீட்டில் உள்ளவர்களை எதிர்த்து நிற்க முடியாத இந்த வீரர்கள், வெளியே  உலகத்தை எதிர்த்து நிற்பது தான்! 

     இத்தகைய ’வேடிக்கை மனிதர்’களில் பாஸ்கரனும் ஒருவனாயிருப்பான் என்று தான் அன்றுவரை நான் நினைத்திருந்தேன். அதற்குப் பதிலாக அவன் இன்று நடந்து கொண்டவிதம் என் சிந்தனையைத் தூண்டிவிடுவதாயிருந்தது.  இம்மாதிரிப் புரட்சி கரமான காரியங்களைச் சிலர் பதவிக்காகச் செய்கிறார்கள்; வேறு சிலர் பணத்துக்காகச் செய்கிறார்கள்;  இன்னும் சிலர் புகழுக்காகச் செய்கிறார்கள்; இதற்கேற்றாற் போல் சமுதாயமும் சதி செய்கிறது. இதே மாதிரி ஏதாவது ஒரு காரியத்தை யாராவது பெரிய மனிதர் செய்துவிட்டால், அது உடனே இமயத்திலிருந்து குமரி வரை 'ஒகோ!" என்று போற்றப்படுகிறது; புகழப்படுகிறது.  ஆனால் பாஸ்கரனைப் போன்றவர்கள் செய்தாலோ? - அதைப் பற்றி யாரும் ஒரு வார்த்தை சொல்வதில்லை. அப்படியே சொன்னாலும் அது போற்றுவதாயிருக்காது; தூற்றுவதாய்த்தானிருக்கும்.  என்ன விசித்திரமான உலகம் இது! 

     இவ்வாறு சிந்தனையில் மூழ்கியிருந்த நான் என்னை யாரோ  தீண்டுவதை உணர்ந்து தெளிந்தேன்.  பாஸ்கரன் என்னுடைய கரத்தைப் பற்றி ஏதோ சொல்ல எத்தனிப்பவன் போல் என்னையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

    " என்ன பாஸ்கர்? என்றேன். 

     "உன்னிடம் ஒரு விஷயம் சொல்லவேண்டும்" என்றான். 

     "என்ன விஷயம் சொல்லேன்"! 

    "அதைச் சொல்வதற்குக் கொஞ்சம் யோசனையாய்த் தானிருக்கிறது. இருந்தாலும் வேறு வழியில்லை!" 

   " அது என்ன, அப்படிப்பட்ட விஷயம்?" 

   "அதனால்  நம் நட்புக்கே பங்கம் ஏற்பட்டாலும் ஏற்படலாம், சந்தர்!"

   "அதெல்லாம் ஒன்றும் ஏற்படாது.  நாம் என்ன குழந்தைகளா? எடுத்ததற்கெல்லாம் ’டூ’ விட்டு விடுவதற்கு?  உன்னுடைய கட்சியில் நியாயம் இருந்தால் நிச்சயம் அதை நான் ஒப்புக்கொள்வேன். எது வாயிருந்தாலும் நீ தைரியமாய்ச் சொல்!" என்றேன். 

   இப்படிச் சொன்னதும், அவன் என் கரத்தை இன்னும் கெட்டியாகப் பற்றிக் கொண்டு ஒரு கணம் மேலும் கீழும் பார்த்தான். பிறகு நீண்டதொரு பெருமூச்சுவிட்டான்.  அப்புறம் ஏதோ ஆவேசம் வந்தவன் போல், செங்கமலம் என்னுடன் பிறக்கவில்லை தான் ; ஆயினும் அவள் என் தங்கை!" என்றான். 

    "ஆமாம், யார் இல்லை என்றார்கள்?” என்றேன்.

 

   "அவளுக்கு யாராவது தீங்கிழைத்தால் அதைப் பார்த்துக் கொண்டு நான் சும்மா இருக்க முடியுமா?" 

   "இருக்க முடியாது தான்!” 

    ”அதற்காகச் சில மடையர்கள் ஒருதலைப்பட்சமாகப் பெண்களைக் குடும்பத்திலிருந்து தள்ளி வைத்து விடுகிறார்களல்லவா? அந்து மோசக் காரர்களின் கட்சியிலும் நான் சேரமாட்டேன்!" 

   "என்னுடைய அபிப்பிராயமும் அதுவே தான்." 

  "அந்த அபிப்பிராயத்துக்கு இப்பொழுது ஒரு சோதனை வந்திருக்கிறது.  அந்தச் சோதனையில் நீ வெற்றிபெற வேண்டும்.  நான் சிவகுமாரனைச் சும்மா விடப்போவதில்லை." 

   "விடவே வேண்டாம் என்று தான் நானும் சொல்வேன்!" 

   "இம்மாதிரி விஷயங்களில் என்னுடைய கட்சி என்ன தெரியுமா? மனிதன் உயிரைப் பணயமாக வைத்துவிடவேண்டும் என்பது தான்!- எதிரி பணக்காரனாயிருக்கலாம்.  ஆனால் அதற்காக யாரும் அஞ்சவேண்டியதில்லை; அவனுக்குப் பணம் துணையாயிருந்தால் பணமில்லாதவனுக்குப் பலம் துணையாயிருந்து விட்டுப் போகிறது."

 "ரொம்ப சரி!” 

   "இருந்தாலும் முதலிலேயே நான் இந்த விஷயத்தில் என்னுடைய பலத்தைப் பிரயோகிக்கப்போவதில்லை.  உன்னைப் போல் நானும் நேரில் சென்று அவனுக்குச் சொல்லவேண்டியதையெல்லாம் சொல்வேன்.  அதற்கு அவன் சம்மதிக்காவிட்டால் சட்டத்தின் துணை கொண்டு நடவடிக்கை எடுப்பேன்.  அதிலும் நீதி கிடைக்க வில்லையென்றால், அந்த நீதியை வழங்க நான் ஆண்டவனை நாடமாட்டேன்.  அது கண்ணுக்குத் தெரியாத விஷயம்; கருத்துக்கும் ஒவ்வாத விஷயம்.  நேருக்கு நேராக இந்த விஷயத்தில் நான்ஏதா வது ஒரு முடிவைப் பார்த்தாக வேண்டும்.  அதனால் என் உயிரே போவதாயிருந்தாலும் சரி!" 

   இதைச் சொல்லும்போது அவனுடைய அவயவங்கள் ஒவ்வொன்றும் ’கிடுகிடு’ என்று நடுங்கின.  நான் அதைப் பார்க்கச் சகிக்காமல் தலை குனிந்துகொண்டேன்.  எனக்கு ஒன்றும் சொல்லத் தோன்றவில்லை; ஒரு நிமிஷம் செங்கமலத்தை என் சொந்தத் தங்கையாகப் பாவித்துக்கொண்டு சிந்தித்துப் பார்த்தேன்.  பாஸ்கரனுடைய கட்சி மிகவும் நியாயமானதாகவே எனக்குப்பட்டது.  இம்மாதிரிச் செய்கைகளினால் ஆண், பெண் இருவருடைய வாழ்க்கையும் பாழாய்ப் போனாலும் பாதகமில்லை– ஆண் வாழ முடிகிறது;  பெண் வாழ முடியவில்லையே! 

    இப்படி நினைத்துப் பார்த்துக்கொண்ட பிறகு, தலை நிமிர்ந்தேன். செங்கமலமும்,  அவளுடைய தாயாரும் பீதி நிறைந்த கண்களுடன் பாஸ்கரனையே இமை கொட்டாமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். பரிமளா எந்த விதமான உணர்ச்சியையும் வெளியே காட்டிக் கொள்ளாமல் அங்கு மிங்குமாக நடமாடிக்கொண்டிருந்தாள்.

      பாஸ்கரன் பற்றியிருந்த என்னுடைய கரத்தைவிட்டுவிட்டு,  "சந்தர் ! ஆத்திரத்தில் நான் என்னவெல்லாமோ சொல்லிவிட்டேன்.  அதில் ஏதாவது தவறு இருந்தால் அதற்காக என்னை மன்னிக்க வேண்டும்" என்றான். 

     "நீ சொன்னதில் தவறு என்ன இருக்கிறது?  'துஷ்ட நிக்ரக சிஷ்ட பரிபாலனம்'  செய்யத்தான் இந்தக் காலத்தில் ஆண்டவன் அடிக்கடி பூலோகத்தில் பிரசன்னமாவதில்லையே!  ஆண்டவன்தான் பிரசன்னமாவதில்லையென்றால் அந்தப்பொறுப்பை அரசாங்க மாவது ஏற்றுக்கொள்கிறதா? - அதுவும் கிடையாது. அப்படியே ஏற்றுக்கொண்டாலும் பணத்துக்கு முன்னால் அரசாங்கம் தன் சக்தியை இழந்து விடுகிறது. இந்த நிலையில் மனிதன் மானத்தோடு வாழ வேண்டுமானால் தன்னைத் தானே நம்ப வேண்டியிருக்கிறது?" என்றேன். 

      இந்தச்சமயத்தில் செங்கமலம் துணிந்து எங்களுக்கு முன்னால் வந்து நின்று, "உலகத்தில் ஒருவரையொருவர் வெட்டிக்கொண்டு மடிவதற்கு அநேகமாகப் பெண்கள்தான் காரணமாயிருக்கிறார்கள். அவர்களில் நானும் ஒருத்தியாக வேண்டுமா?  வேண்டாம் அண்ணா! அந்தப் பாவத்திற்கு நான் ஏன் ஆளாக வேண்டும்?  அதற்குப் பதிலாக எங்கேயாவது கண்காணாத இடத்துக்கு நான் ஓடி விடுகிறேன். என்னால் உன்னுடைய வாழ்க்கையும் பாழாக வேண்டாம்!"  என்றாள். 

     ”ஒரு கட்சியார் மட்டும் இம்மாதிரி பாவத்தையும் பரிதாபத்தையும் கட்டிக்கொண்டு அழுவதால்தான் உலகத்தில் சிவகுமாரனைப் போன்ற இன்னொரு கட்சியார் என்ன அக்கிரமங்கள் வேண்டுமானாலும் செய்ய முடிகிறது.  அதற்கு என்னையும் இடம் கொடுக்கச் சொல்கிறாயா?'' என்றான் பாஸ்கரன். 

    "யார் என்ன செய்தாலும் இனிமேல் ஆகப்போவது ஒன்றுமில்லை. யாரை நொந்து என்ன செய்வது?  நம்முடைய பெண்ணை நாம் செருப்பால் அடிக்க வேண்டும்" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார்.  

    "நீ மட்டும் அடித்து என்ன பிரயோஜனம்?  உன்னைப்போல் பிள்ளையைப் பெற்றவனும் அடிக்கவேண்டும்! அவன் அடிக்கவில்லை என்பதற்காகத் தான் நாம் அடிக்கவேண்டுமென்கிறேன்!' என்றான் பாஸ்கரன். 

    அவன் இவ்வாறு சொல்லி முடித்ததும், "அந்தக் கிராதகனைச் செருப்பால் அடித்தால் என்ன, செக்கிலிட்டு ஆட்டினால் என்ன? அவன் தன்னை வேண்டுமானால் கிருஷ்ண பரமாத்மாவாக நினைத்துக்கொள்ளட்டும்.  அதற்காக ஊரையே பிருந்தாவனமாகவும், ஊரிலுள்ள பெண்களையெல்லாம் கோபிகா. ஸ்திரீகளாகவும் நினைத்துக்கொள்வதா என்ன?" என்று யாரோ முணுமுணுப்பது என் காதில் விழுந்தது திரும்பிப் பார்த்தேன்; சாந்தினியின் உதடுகள் அசைந்து கொண்டிருந்தன.

     "நீ இன்னும் வீட்டுக்குப் போகவில்லையா?" என்றேன். 

     "எப்படியாவது என்னை இங்கிருந்து வெளியே அனுப்பிவிட்டால் போதுமென்று இருக்கிறதா, என்ன? அப்படியானால் இதோ நான் போகிறேன்!'' என்று கிளம்பினாள் சாந்தினி 

     "எடுத்ததற்கெல்லாம் இதோ, நான்போகிறேன்' என்று இன்னும் எத்தனை நாட்கள் சொல்லிக்கொண்டிருக்கப் போகிறாய்? ' என்று புன்னகையுடன் முணுமுணுத்தாள் பரிமளா. 

     "நீ மணவாளனுக்கு மாலையிடும் வரையில்!"  என்று பதிலுக்குச்சொல்லிச் சிரித்துவிட்டு நடையைக்கட்டினாள் சாந்தினி அவளைத்தொடர்ந்து,  "நாங்களும் போய்வரட்டுமா?" என்றான் பாஸ்கரன். 

     ''அது யார், அந்த’நாங்கள் ? வரும்போது நீ மட்டுந்தானே வந்தாய்?' என்றேன். 

    "வரும்போது நான் மட்டுந் தான் வந்தேன். போகும் போது செங்கமலத்துடனும் சித்தியுடனும் போகப் போகிறேன்" 

    "அவர்களை எங்கே அழைத்துக்கொண்டு செல்வாய்?''

     "ஏன், என்னுடைய வீட்டுக்குத்தான்!" 

    "வீட்டில் உன் அம்மா இல்லையா?" 

     "இருந்தாள்!"

     “இருந்தாள் என்றால் இப்பொழுது இல்லையா?"

     "இல்லை; அவளிடம் சித்தியைப் பற்றியும் செங்கமலத்தைப் பற்றியும் சொன்னேன்.  ஐயோ, பாவம்?' என்றாள்.  அவர்களை இங்கே அழைத்துக்கொண்டு வரப்போகிறேன்' என்றேன்.  அவள் ஆசாரத்தைப் பற்றிப் பேசினாள்.  அவ்வளவுதான்; சித்தியையும் செங்கமலத்தையும் வேறு ஏதாவது ஒரு வீடு பார்த்துவைக்க வேண்டும் என்று ஏற்கெனவே எண்ணியிருந்ததைக்கைவிட்டு விட்டு,  'எப்படியும் அவர்களை இங்கே அழைத்துக்கொண்டு வந்து உன்னுடைய ஆசாரத்தைக் கெடுக்கத்தான் போகிறேன்' என்று சொல்லிவிட்டேன் - எப்படியிருக்கிறது,  கதை? பற்றுத் தேய்ப்பதற்கும், அழுக்குத் துணிகளைத் துவைப்பதற்கும் சூத்திரச்சி உள்ளே வரலாம்;  குடியிருக்க மட்டும் வரக்கூடாதாம். - இவற்றையெல்லாம் பார்க்கும் போது எனக்கு ஒன்றுதோன்றுகிறது. ’ஏட்டிக்குப்போட்டி’ யாக இந்தப் பார்ப்பனரல்லாதாரும் ஏன் தாங்களும் ஆசார அனுஷ்டானத்தில் மிக்கவர்களாகக் காட்டிக் கொள்ளக் கூடாது?  உதாரணமாக, அவர்கள் பார்ப்பனர்களைக் கண்டதும் சற்று விலகிச் செல்லலாம்; தொட்டுவிட்டால் ஸ்நானம் செய்யலாம்;  வீட்டுக்கு யாராவது ஒரு பார்ப்பனர் வந்து சிறிது நோம் பேசிவிட்டுச் சென்றால், அவர் சென்ற பிறகு அந்த மனிதர் நின்ற இடத்திலோ, உட்கார்ந்த இடத்திலோ ஒரு செம்பு தண்ணீரைக் கொண்டுவந்து கொட்டலாம்.  எனக்கென்னவோ இப்படியெல்லாம் செய்தால் வைதீகப் பார்ப்பனர்கள் ஓரளவு திருந்துவார்கள் என்று தோன்றுகிறது. உனக்கு என்ன தோன்றுகிறது?" 

    "எனக்கு என்னத்தைத் தோன்றுகிறது?  பார்ப்பனர்களைத் தமிழர்களாக்கப் போய்,  தமிழர்கள் பார்ப்பனராகி விடக்கூடாதே என்றுதான் தோன்றுகிறது!" 

    "ஆமாம், ஆமாம்;  அப்படி ஒருவேளை இந்த நாட்டில் நடந்தாலும் நடந்துவிடும் அப்புறம் கதையைக் கேட்டாயா?- 'அப்படியானால் நான் என்னுடைய பெண் வீட்டுக்குப் போய்விடுகிறேன்' என்றாள் அவள். நான் சிறிது நேரம் யோசித்துப் பார்த்தேன்.  ஒரு பக்தர், பெற்ற தாயைவிட நாராயணனின் நாமமே நலஞ்செய்யும்' என்று பாடியிருக்கிறரல்லவா?  அதே மாதிரி எனக்கும் என் தாயைவிடச் சித்தியே "நலம் செய்திருப்பதாகத் தோன்றிற்று. 'சரி போய்வா! என்று அனுப்பிவைத்துவிட் டேன்!" 

    "அட, பாவி ! தப்பிப்பிறந்த பார்ப்பனனாயிருக்கிறாயே, நீ!" 

    "சந்தர் ! அடிக்கடி நீ என்னை இப்படிப் ‘பார்ப்பனன், பார்ப்பனன்' என்று சொல்லக் கூடாது. எனக்கு ரொம்ப வெட்கமாயிருக்கிறது. நான் தான் பூணூலைக்கூட அறுத்து எறிந்து விட்டேனே!” 

    "சரி, இனிமேல் சொல்லவில்லை, ஆனால் நீ செய்தது சரியல்ல; உடனே உன்தாயாரைப் பழையபடி இங்கே அழைத்துக்கொண்டு வந்துவிடு.  சாகிற காலத்தில் அவள் சந்தோஷமாயிருப்பதற்கு வேண்டிய வசதிகளை மகன் என்ற முறையில் நீ செய்து வைக்கத்தான் வேண்டும்.  சித்திக்கும் செங்கமலத்துக்கும் வேறொரு வீடு பார்த்துவைப்பதுதான் நல்லது!" என்றேன். 

     "அதுதான் சரி, பாஸ்கர்! தம்பி சொல்வதைக்கேள்.  உன் முரட்டுப் பிடிவாதத்தை விட்டு விடு!'' என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார்.

    "அண்ணா! நீ என்னுடன் பிறக்கவில்லை தான் ; ஆயினும் நீதான் என் அண்ணா" என்றாள் செங்கமலம் உணர்ச்சியுடன்.  அவள் கண்களில் நீர் துளித்தது. 

     பாஸ்கான் ஒரு கணம் யோசித்தான்.  பிறகு, "சரி, அப்படியே பார்த்துக்கொண்டுவருகிறேன்!” என்று சொல்லிவிட்டுச் சென்றான்.

(தொடரும்)

"சோதிடபலன் ”  வேண்டாம் 

வாராந்தர, மாதாந்தரப் பத்திரிகைகளிலும் மற்ற இதழ்களிலும் சோதிட பலன்களை வெளியிடுவது பொதுமக்கள் நன்மைக்குப் பாதகம் விளைவிப்பதால் அவை பிரசுரமாவதைத் தடுக்கச் சட்டம் செய்ய வேண்டுமென்று கோரும் சர்க்கார் சார்பற்ற தீர்மானத்தைப் பம்பாய் அசெம்பிளியில் திரு. எம். டி. ஜோஷி கொண்டுவரப் போவதாகத் தெரிகிறது.

 

வான் விளக்கு 

-தமிழரசன்- 

நீலநிற வானிடையே மின்கள் கூட்டம் 

நின்றபடி கண்சிமிட்டி வரவு நோக்கக் 

கோலநிலாப் பெண்ணழகி வந்து. விட்டாள் 

குளிரொளியை எங்கெங்கும் பாய்ச்சு கின்றாள் 

காலமெல்லாம் முத்தமிடத் துடிது டிக்கும் 

கடலலைக்கும் காதல்தீ மூட்டுகின்றாள் 

மேலிருந்த இருள்திரையை விளக்கி விட்டு 

விண்ணெல்லாம் தெளிக்கின்றாள் ஒளியை அள்ளி! 



பித்தர்களுக்(கு) இன்பவெறி ஊட்டு கின்றாள்!

பிரிந்திருக்கும் காதலரை வாட்டு கின்றாள்! 

புத்தம்புதுக் கருத்துகளைத் தேடி நிற்கும் 

புலவோர்க்குக் கற்பனையைக் காட்டு கின்றாள்! 

முத்துப்பல் காட்டிநகை செய்தே தன்னை 

முட்டவரும் கார்எருதை ஓட்டு கின்றாள்!

இத்தனைக்கும் அவளொருத்தி இன்ப ஊற்றாம் 

எட்டாத வானத்துத் தெருவி ளக்கு! 



‘தான்பெற்ற செவமெலாம் தனக்கே' என்று 

தன்னலத்தை நாடுகின்ற மனித ரெல்லாம் 

தான்பெற்ற கதிரொளியால் உலகைச் சூழ்ந்து 

தழுவுமிருள் போக்கிவரும் நிலவு காண்க; 

தேன்பெற்ற அல்லிமலர் இதழ் விரித்துச் 

சிரிக்கவரும் விண்ணரசி அன்னாள்; நீல 

வான்பெற்ற வெண்பதக்கம் ; ஒளிக்கண் ணாடி; 

வண்டினங்கள் மொய்க்காத தாம ரைப்பூ

 





அவளில்லை 

-வாணிதாசன்- 

வருவேன் என்று மாலையிலே 

வாக்குத் தந்தாள்; அவளுக்காய் 

இரவில் சற்றும் தூங்காமல் 

எட்டி எட்டிப் பார்த்திருந்தேன். 

ஒருவர் நடந்து வருவதைப்போல் 

ஓசை கேட்க எழுந்திருந்தேன்; 

தெருவில் நின்ற நாயொன்று 

திண்ணை யோரம் படுத்ததுவே! 



எண்ணா தெண்ணிச் சன்னலண்டை 

இருந்தேன் இரவில் வழிபார்த்து; 

பெண்ணாள் வந்தாள் வீட்டோரம் 

பேசா தெழுந்து தாழ்விலக்கித் 

திண்ணை வந்து கூப்பிட்டேன்; 

தேடிப் பார்த்தேன் அவளில்லை; 

சுண்ணாம் பிடித்த பந்தற்கால் 

ஆடி அசைந்து தோன்றியதே 



என்னைத் தேடி அவளினிமேல் 

வாராள் என்று படுக்கையிலே 

கண்ணை மூடிப் படுத்திருந்தேன்; 

கதவு திறக்க அவளென்றே 

எண்ணிக் குதித்துக் களிப்பினிலே 

இருகை விரித்து நான் பாய்ந்தேன்; 

பெண்ணாள் இல்லை; விளக்கேற்ற 

ஓடிற் றங்கோர் பெருச்சானி!



 

இந்தியும் ஆங்கிலமும் 

ஏ. பி. சனார்த்தனம்



ஆங்கிலத்தை அகற்றி அதற்குப் பதில் இந்தியைப் புகுத்தத் திட்டமிட்டுள்ள தோழர்கள் சிந்தனைக்குச் சிறிது வேலைதர எண்ணுகிறேன். 

    அவர்களுடைய தலைவர்களில் பலர் ஆங்கிலப்பேரரசை எதிர்க்கத் துணிந்ததற்குக் காரணங்களில் ஒன்று மில்டன், பைரன், பர்க், ஷெல்லி போன்றாரின் விடுதலை வேட்கையைத்தூண்டும் ஆங்கிலப் பகுதிகளைப் படித்ததேயாகும். 

    ஆங்கிலம் பயிலாதிருந்தால் காந்தியார்மேல் நாட்டவருக்குத் தம் அன்புக் கருத்துக்களைச் சொல்லியிருக்க முடியாது.  ஜவகரின் ஆங்கில நூல்கள் அவருக்கு உலகெங்கும் புகழைத் தேடித் தருகின்றன. தோழியர் விஜயலட்சுமி பண்டிதரின் இருபுதல்வியரும் அமெரிக்காவில் ஆங்கிலம் பயின்றதை யாரறி யார்? 

    தாகூரின் கவிகளும், விவேகாநந்தரின் பேச்சுகளும், சர் சி. வி. இராமனின் ஆராய்ச்சி முடிவுகளும் வெளி உலகிற்கு ஆங்கிலத்தின் வாயிலாகவே அறிமுகமாயின.  

    ரூசோவின் புரட்சிக் கருத்துக்கள், லெனினின் ஆர்வப் பேச்சுக்கள், காரிபால்டியின் எழுச்சிக்குரல், பிளேட்டோவின் அரசியல் தத்துவம். கான்பூசியஸ் போதனை, உமர் கய்யாம் பாடல், கிளியோபாட்ராவின் காதல்,  சீசரின் தீரம், இன்னமும் பலவற்றை நமக்கு அறிமுகப்படுத்தியது ஆங்கிலமே. 

    பிராட்லா, இங்கர்சால், வெல்ஸ், பெர்னாட்ஷா, சாக்ரட்டீஸ், கலிலியோ, வால்டையர் போன்றாரின் அறிவியக்கக் கருத்துக்களை நாம் அறிந்தது ஆங்கிலத்தின் வாயிலாகத் தான். 

    சோழர் வரலாறு, மொகஞ்ச தாரோ நாகரிகம், திராவிடர் கலைகள், திராவிடர் ஆட்சித்திறன், வாணிகச்சிறப்பு ஆகியவற்றை வெளி உலகிற்கு ஆங்கிலத்தின வாயிலாக அறிவித்தனர் ஸ்மித், மார்ஷல், ஹீராஸ், கால்டுவெல் போன்ற அறிஞர்கள். 

    ஆங்கிலம் தமிழ் அறிஞர் பலரது அன்பைக் கவர்ந்தது. ஆங்கிலங்கற்றுத்தம் அறிவைப் பெருக்கிக் கொண்டதோடமையாது, அழகிய தமிழில் பல அருங்கருத்துக்களை நம் மக்களுக்குத் தரலாயினர்.  ஆங்கிலத்தால் தமிழ் கெடவில்லை, மாருகவளம்பட்டது. அழகிய தமிழ்ச் சொற்களான அரிசி, கட்டுமரம், பந்தல் போன்ற சொற்களை ஆங்கிலம் எடுத்துக்கொண்டது.

      பெரியாரவர்கள் ஆங்கிலத்தைத் தரமாகவே கற்று, லார்டு வேவல், கிரிப்ஸ், ஜனாப் ஜின்னா,போன்றாரிடமெல்லாம் தம் கருத்துக்களைத் தெரிவித்துள்ளார். தமிழ் எழுத்துக்களுக்குப் பதில் ஆங்கில எழுத்துக்களை (Roman Script) பயன்படுத்தலே நலம் என்ற கருத்தைக் கொண்டுள்ளார். 

      அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் அழகிய தமிழ் நடை ஆங்கில நடை அமைப்பைத் தழுவியிருத்தலைக் காணலாம்.  அவரது நடையிலுள்ள தெளிவும், அடுக்கும், ஓட்டமும் அவரது ஆங்கிலப் பயிற்சியை நினைவுறுத்துகின்றன. 

     காலஞ்சென்ற தோழர் மா. சிங்காரவேலு அவர்கள் ஆங்கில அறிவின் துணை கொண்டு ஆரிய மூடப்பழக்கக் கோட்டைகளைத் தவிடு பொடியாக்கினார். ஸ்பென்சர்,ஹெகல், டார்வின் போன்றாரின் முற்போக்குக் கருத்துக்களை நன்கறிந்தவர். 

   ஈழநாட்டு விபுலாநந்தரின் ஆங்கில அறிவு மிக ஆழமானது. இமயத்தின் சாரலிலும், இலங்கையிலும் அவருக்குச் சிறந்த புகழைத் தேடித் தந்தது ஆங்கிலமே. 

    திரு. வி. க. அவர்களுக்கும். அன்னிபெசண்ட், வாடியா ஆகியோருக்கும் தொடர்பு ஏற்படுத்தியது ஆங்கிலம். 

    தமிழ்க்கடல் மறைமலையார் ஆங்கிலம் நன்கு பயின்றவர். அவரது தமிழ் நூல்களில் பலவற்றில் சில பக்கங்களில் ஆங்கிலம் இருப்பிடம் பெற்றது.  ’தமிழ்நாட்டவரும் மேல் நாட்டவரும்' என்ற அவரது - சிறந்த கட்டுரை ஆங்கிலப் பயிற்சியின் விளைவேதான். 

   மற்றும் பா. வே. மாணிக்க நாயகர்,  ச . சோ . பாரதியார்,  க. ப. மகிழ்நன் போன்றாருக்கு ஆங்கிலப் பயிற்சி பெருந்துணையாயமைந்தது. 

    தமிழ் அறிஞர்கள்பலர் இந்தியால் தமிழுக்குக் கேடுமட்டுமல்ல தமிழரை மந்தியரக்கும் அது.  என அறுதியிட்டுக் கூறுகின்றனர். இருந்தும் ஆட்சிச்செருக்கும், ஆணவமும், இந்திபக்தர்களின் கண்களை மூடியுள்ளன. 

    ஆங்கிலத்துக்கு உலகிலுள்ள சிறப்பு நாம் அறியாததல்ல.  ஆங்கிலம் தெரிந்த ஒருவன். எந்தப் பகுதியிலும் பழகிவரலாம்.  ஆங்கிலத்தை அறிந்தவர்களின் எண்ணிக்கை சுமார் 200,000,000 பேரென மதிப்பிடுகின்றனர்.  ஆங்கிலத்தில் சுமார் 5,50,000 சொற்கள் உள்ளன. வேறு எந்த மொழியும் இவ்வளவு சிறப்பைப் பெற்றதில்லை.

     இரஷ்யரும், ஜப்பானியரும் சீனரும் வேறு பற்பல நாட்டவரும ஆங்கிலத்தை விரும்பிக்கற்கின்றனர். அமெரிக்கரின் மொழி ஆங்கிலம்.  அவர்கள்ஆங்கிலங்கற்பதால் ஆங்கிலேயருக்கு அடிமைகளாகவில்லை.  இந்திய அரசியல் நகல் திட்டத்திலேயே இந்தி தவிர்த்த பொதுமொழி ஆங்கிலம் என வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது. 

    இவ்வளவு சிறப்புகள் பொருந்திய ஆங்கிலத்தை ஐந்து ஆண்டுகளில் அகற்றி விடுவோமென ஆர்ப்பரிக்கின்றனர்.  தற்போதைய பாடத்திட்டத்தின் படி யாருமே ஆங்கிலத்தில் போதிய பயிற்சிபெற முடியாது. 

    டாக்டர் C. R. ரெட்டிபோன்ற அறிஞர்கள் இந்தக் கண்மூடித் தனத்தைக் கண்டித்துள்ளனர். 

    அழகிய ஆங்கிலத்தை அகற்றி அதன் இடத்தில் இலக்கிய இலக்கணமற்ற,  இலம்பாடி இந்தியைப் புகுத்தும் முயற்சியைத் திராவிடம் எதிர்க்கிறது.  அதன் ஆதிக்கத்தை அழிக்க ஆயிரமாயிரம் இளைஞர் தயாராயுள்ளனர். 

    அறிவியக்கத்தார் விஞ்ஞானம், கருத்துப் புரட்சி ஆகியவற்றில் அக்கரைகொண்டவர்கள்.  ஆங்கிலப்பயிற்சி அவர்களுக்கு மிகத்தேவை.  ஆங்கிலங்கற்றுக் கொண்டதை நான் வாழ்க்கையில் பெற்ற பெரியதொரு இன்பமெனக் கருதுகிறேன்.  என் ஆங்கிலப்பயிற்சி தெளிவை, உயர் எண்ணங்களை எனக்களித்தது. குருட்டுத் தேசீயத்தால் ஆங்கிலத்தின் அருமையை மறைக்க இயலாது.

     மேலே கூறியவை என் சொந்தக் கருத்துக்கள். 





மூட நம்பிக்கை 

...மூட பக்திகளிலே மிகவும் தொல்லையான அம்சம்யாதெனில், எல்லாச் செய்கைகளுக்கும் நாள், நட்சத்திரம், லக்னம் முதலியன பார்த்தல் - க்ஷவரம் பண்ணிக்கொள்ள வேண்டுமென்றால், அதற்குக் கூட நம்மவர் மாதப் பொருத்தம், பக்ஷப்பொருத்தம், திதிப் பொருத்தம், நாட்பொருத்தம் நட்சத்திரப் பொருத்தம் இத்தனையும் பார்த்தாக வேண்டியிருக்கிறது.  க்ஷவரத்துக்குக் கூட இப்படியென்றால், இனிக் கல்யாணங்கள், சடங்குகள், வியாபாரங்கள், யாத்திரைகள்,விவசாய ஆரம்பங்கள் முதலிய முக்கிய காரியங்கள் பல்லாயிரத்தின் விஷயத்திலே நம்மவர் மேற்படி பொருத்தங்கள் பார்ப்பதில் செலவிடும் காலவிரயத்துக்கும் பொருள் விரயத்துக்கும் வரம்பே கிடையாது.  சகுனம் பார்க்கும் வழக்கமும் காரியங்களுக்குப் பெருந்தடையாக வந்து மூண்டிருக்கிறது. இதில் நேரும் அழிவுகளும் அவற்றால் பொருள் அழிவுகளும் எவ்வளவு உண்டாகின்றன் என்பதை நம்மவர் கவனிப்பதே கிடையாது.  சகுனம் பார்ப்பதினால் காரிய நஷ்டம் மாத்திரம் உண்டாகிறது.  நாபொருத்தம், லக்னப் பொருத்தம் முதலியன பார்க்குமிடத்தே காரிய நஷ்டமின்றி மேற்படி லக்னம் முதலியன பார்த்துச் சொல்லும் சோதிடருக்கு வேறு பணம் செலவாகிறது. 

– பாரதியார்

 

மார்க்கிசம்

-தில்லை வில்லாளன்-

கம்யூனிசம் சோஷலிசம் பாசீசம் சின்டிகலிசம் கலைக்டிவிசம் படியுங்கள்!  இந்த ’இசங்கள்' அரசியல் அரிச்சுவடியில் அடிபடும் அ, ஆ........ க்கள் இவைகளைப் புரிந்து கொண்டால் தான் மேலே படிக்கத் தொடங்கலாம். 

    மார்க்கீசம் லெனினிசம் நாசிசம் இட்லரிசம் காந்தீசம் படேலிசம் பெரியாரிசம்

 

    இப்படி வளரும், இந்நாட்டில் அரசியல் மேடைகளில் பொழித்துத் தள்ளப்படும் வார்த்தை வறுவல்கள்! 

     ஆனால்….. 

      மார்க்கிசம் வேறு! இவைகளுக்கு எல்லாம் அப்பாற்பட்டது.  பருவக் காற்றுகள் போலக் குறிப்பிட்ட காலங்களிலே மட்டும் வாழ்த்தும், வரவேற்பும் பெறும் உலக மகாதத்துவம் அது! ஆண்டவன் தூணிலும் இருப்பார், துரும்பிலும் இருப்பார் என்பார்கள்.  ஆனால் இந்தத் தத்துவம் பரவாத ஊரோ,நாடோ இல்லை, இல்லை, முக்காலும் இல்லை! 

    மார்க்கீசம் மக்களை இரு பெரும் பிரிவாகப் பிளந்தது. முதலாளி, தொழிலாளியென்று வகுத்துத் துவண்டு விழும் தொழிலாளரின் துயர் துடைக்க வழி காட்டியது! 

    மார்க்கிமோ உலகத்தையே இரண்டு பிரிவுகளாக்கிவிட்டது.  அவர்கள் யார்?..... ஆசிரியர்கள், மாணவர்கள்! இவர்களில் சுரண்டுபவர்கள் குறைவானாலும், மிரட்டுபவர்கள் அதிகம்.  அடங்கியொடுங்கித் துன்பப்படுபவர்கள் இல்லையென்றாலும் பழி வாங்கப்படுபவர்கள் ஆயிரம், ஆயிரம்! இந்த இரு கூட்டத்தாருக்கும் மோதுதல் இல்லாமல் இல்லை. புரட்சிகள் ஏற்பட்ட வண்ணம் இருக்கின்றன. 'குட்டிக் கல்கங்கள்"-நடக்கின்றன. 

   இந்த இரு கூட்டத்தாரிடையே சமரசத்தை நாட்டவே பிறந்தது மார்க்கிசம் என்ற பொன்னான திட்டம், தங்கமான தத்துவம்!  இது மாணவரிடையே கொள்ளை நோய் போலப் பரவ ஆரம்பித்து விட்டது. காட்டுத் தீயைவிட அதிவேகமாகப் பற்றி எரிகிறது! 

   இந்தத் திட்டம் நாட்டில் பரவவேண்டுமானால் ஏராளமாகப் பொருள் தேவை. இரகசியத் தூதர்கள் கட்டாயம் வேண்டும்.  அவர்களுக்குக் காதோடு காதாகப் பேசவும், சமயமறிந்து சிரிக்கவும், சைகையறிந்து பணம் நீட்டவும் பயிற்சி வேண்டும்.  

   மார்க்சம் பணத்தின் அடிப்படையில் எழுந்தது. மார்க்கிசம் மதிப்பெண்(Mark) ணின் அடிப்படையில் கால் கோள் நாட்டப்பெற்றது.

    அதற்குத் தேர்வுக் கூடம் ஒரு பெரிய நாடு, இரஷ்யா! இதற்கோ சாதாரண அறை! அங்கே வேலை நிறுத்தங்கள், சட்ட மறுப்புகள், உள்நாட்டுக் கலகங்கள், தீ விபத்துகள், திடீர்த் தாக்குதல்கள், புரட்சிகள் செய்யவேண்டியிருந்தது.  இதற்குச் சிரிப்பு, மழுப்பல் பேச்சு, ’மணிபர்சு’........ அவ்வளவுதான்! அங்கே புரட்சிவீரர்கள் பெற்ற பரிசில்கள் சிறைவாசம், நாடு கடத்தப்படல் முதலியன.  இங்கு அப்படியன்று. பட்டம் பதவி பெற்றனர்.  அங்கு ஜார், அவரது வால் பிடிப்போர் அத்தனை பேரும் மடிந்தனர்.  இங்கு சாவுக்கு இடமில்லை; சல்லா பத்திற்குத்தான் வரவேற்பு உண்டு! 

   பொதுவுடைமை ஆட்சி பூரணப் பொலிவடையவேண்டுமானால் புராலிடேரிரியன் டிக்டேடர்ஷிப் (!) ஏற்படுத்தப்பட வேண்டும்.  இங்கே மாணவர்கள் சர்வாதிகார ஆட்சி நிலவ வேண்டும்!  திட்டம், நடவடிக்கையாக மாறச் செய்யவேண்டிய வல்லமை சர்வாதிகாரிக்குத்தான் உண்டு. 

   மார்க்கீசத்தின் தந்தை காரல்மார்க்ஸ் - அவரைப் பற்றிப் பேசாத நாவில்லை.  கூசாமல் ஏசும் குறுகிய புத்தியாளரும் உண்டு. 

ஆனால்….. 

    மார்க்கிசத்தைத் தோற்றுவித்தவரோ, புத்தரைப்போல ஏசுவைப்போல, நபிகள் நாயகத்தைப் போல ஒரு மகான்! அவர் பெயர் திருவாளர் சொ. மு ! அவரைப்பற்றி நீங்கள் அறியவேண்டாமா? அதோ வருகிறாரே அவரே தான்.  அவரது அமெரிக்கன் கிராப்பும்,  ஹிட்லர் ஒட்டு மீசையும், சுருட்டுப்புகையேறிய முரட்டு உதடுகளும், அதில் அடிக்கடி தோன்றி மறையும் சிரிப்பும் .... ஞாபகப்படுத்திக் கொள்ளுங்கள்! அவர் பேசினால் ஆயிரம் முறை சிரித்து விடுவார். சிந்தனையில்லாத சிரிப்பு என்றா நினைக்கின்றீர்கள்? ஒவ்வொரு சிரிப்பிலும் கோடிக்கணக்கான அர்த்தங்கள் புதைந்து கிடக்கும். 

    இந்தத் திட்டத்தை எப்படி நிறைவேற்றுவது என்று புரியவில்லையா? ஆமாம், அது சொ. மு.வுக்கு என்று அமைந்த அற்புதமான முறை. பிறருக்கு வருவது மிக மிகக் கடினந்தான்! வேண்டுமானால் ஒரு சில எடுத்துக்காட்டுகள் தருவோம். 'காப்பி'யடிக்க முடியுமானால் முயற்சியுங்கள்! 

50414, 61532, 

144, 651, 

   இவைகள் சாதாரண எண்களல்ல, மகிமை மகத்துவ எண்கள்! இந்த எண்கள் அச்சில் வருமா என்று ஏங்கிய உள்ளங்கள், பரபரவெனப் பாய்ந்தோடும் கண்கள்...... திக், திக் கென்று அடித்துக்கொள்ளும் இதயத்துடிப்பை, அந்த எண்களைத் தாங்கிவரும் ஏடுகளைப் பிடிக்கும் கரங்களில் ஏற்படும் நடுக்கத்தை யாரே அறிவார், பராபரமே! மாணவர் சமுதாயத்தின் மீது பாயக்காத்திருக்கும் வெடிகுண்டுகள், மிரட்டிடும் ஆசிரியர் கையிலிருக்கும் சுழல் துப்பாக்கியின் வேட்டுச் சத்தங்கள் தாம் அந்த எண்கள்! ஆனால்…. இங்கே குறிப்பிடப்பட்ட எண்கள் நமது தத்துவஞானி சொ.மு. வின் குறிப்புப் புத்தகத்திலிருந்து எடுக்கப் பெற்றன! 

    ஒவ்வொரு எண்ணுக்குள்ளும் ஒரு சரித்திரம் மறைந்திருக்கிறது…. அதனை அம்பலப்படுத்தினால்தான் மார்க்கிசத்தின் நடைமுறைத் திட்டம் விளங்கும்! 

    50414...... ஆங்கிலத்தில் இழுப்பாம்! இந்தக் கொடுமையை நமது சொ. மு. அவர்களிடம் பையன் பின் தொடர, தந்தையார் உடன்வர ஒரு தூது கோஷ்டி வந்து பேட்டி கண்டது (காணிக்கை செலுத்தித்தான்!) அந்த எண்ணைக் குறித்துக்கொண்டார்.  மதிப்பெண்களை வைத்து மிரட்டும் பூர்ஷ்வாவிடம் படையெடுத்தார். 

.   "ஐயா, வணக்கம் கோடி, கோடி" 

    "வாரும், வந்த காரியம்?” குமே!” 

    "எந்த எண்?" 

    “50414" 

    "அது சரி, மற்றவை......" 

    "வழக்கம்போல்….." 

     சொ. மு. அவர்களின் பர் சின் கனம் குறைந்தது.  அவரது மனக் குறையும் மறைந்தது. சொ .மு. வெற்றி பெற்றார்.  மார்க்கிசம் பிறந்தது!  

    61532.... சரித்திரத்தில் கொஞ்சம் ’மக்கர்’! மாணவனே வந்து மண்டியிட்டான்.  'மணிபர்சு' மட்டும் மறக்காமல் கொண்டுவந்து விட்டான்!  ஒப்பினார் தப்பற உணர்ந்த தத்துவப் பேராசிரியர் ! எனினும் இதில் கொஞ்சம் சிக்கல் ஏடு திருத்தும் மிரட்டுபவர்' தயவு தாட்சண்யமில்லாதவர்.  பணம் கண்டு பல்லிளிக்காதபடு மோசக்காரர்.  வேண்டியவர், வேண்டாதவர் என்று பார்க்காத அநியாயக்காரர்! இருந்தாலும் சொ. மு.விடம் பலிக்குமா? ஏற்றநேரம் பார்த்து ’நேரடித் தாக்குதல்’ நடத்தினார்!  தானே போவாரா? ’சாட்சாத்' அவரது மாமனாரையே தூதராக்கினார்.  மாமனார் மகளிடம் சொல்ல, மகளோ தனது கணவரிடம் கொஞ்சுமொழியுடன் கூற சொ. மு. ஒரு செப்புக் காசும் செலவில்லாமல் இட்டத்தை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவந்தார். 

      144..... கணக்கில் மிகக் கணக்காக எண்ணிப் பதினேழு வந்திருந்தது! இது சொந்தத்து வியாபாரம்.  தம்பிக்கு வந்த தலைபோகிற ஆபத்து' திருத்தும் ஆளோ ஆங்கிலேயர்!  காரியம் எளிதில் முடியுமா என்று கலங்கினார்!  ஆனாலும் ‘ஊட்டி'க்குப் புறப்பட்டார்.  அந்தப் 'பூர்ஷு’வாவைச் சந்திக்கச் சமயம் பார்த்தார் அந்த ’மார்க் முதலாளி ' தனது இதய ராணியுடன் வீனஸ் விளையாட்டின் முதல் படியான நாட்டியம் ஆடிக் கொண்டிருந்த நல்லவேளை ' பார்த்து நுழைந்தார். அவர்கள் சிரிப்பிடையே இந்தச் சிறுஉதவி பெரிதாகத் தோன்றவில்லை.  'ஓகே ' என்றார்.  சொ. மு.வின் சோர்ந்த முகம் தெளிவடைந்தது.  

    651…… லும் ‘ முரட்டு' மார்க்குகள்! பணம் மட்டும் ஏராளம் புரண்டது. சொ. மு. வுக்குப் பிரயாணத் தொல்லைகள் எவ்வளவு! அப்பப்பா, சொல்லி முடியாது எட்டுத்தாள்களையும் எவர் கவர்ந்து சென்றுள்ளனர் என்று காணவேண்டுமென்றால் முடியுமா?  சீதையை எவர் கொண்டு சென்றனர்.  என்று அறியவே திருமாலின் திரு அவதாரமான இராமபிரானுக்கு முடியவில்லை.  அவரே காட்டையும் மேட்டையும், மானையும் மயிலையும்.......... பார்த்துப் புலம்பினார்.  பிறகு இருக்குமிடந் தெரிந்ததும் சீதா தேவியினை மீட்டுக் கொணர மகாயுத்தம் நடந்ததாமே!  சொ. மு. சாதாரண மனிதர் தானே, என்ன செய்வார் , பாவம், பரிதாபம்... அவர் வாழ்விலேயே பெருந்தோல்வி ஆம், மார்க்கிசக் கொள்கையின் ஒரு சிறு வீழ்ச்சி இதில் தான் ஏற்பட்டது! 

    ஆம், கல்லூரிகளிலும், உயர்நிலைப் பள்ளிகளிலும் நடந்து வரும் வர்க்கப் போராட்டம்,  இந்த மார்க்குப் போராட்டந்தான்! ஆசிரியர், மாணவரிடையே வளர்ந்துவரும் பகையுணர்ச்சியொழியப் பிறந்ததே மார்க்கிசத் தத்துவம்!  பரீட்சைக் கொடுமையைப் படு சூரணமாக்க வந்த பக்குவமான, பரிசுத்தமான திட்டம்! 

     மார்க்கிசக் கொள்கையை நாட்டிய மாவீரர் சொ.மு வாழ்கவென ஆசிரியரும், மாணவர்களும் முழங்குவார்களாக! மார்க்கிசம் வாழ்க!





பாரதிதாசன் பரம்பரை

[தோழர் பெ. நாகப்பள் அரிமழத்தைச் சேர்ந்தவர். பாரதிதாசன் பரம்பரையில் ஒருவராக வேண்டுமென்பதில் அவருக்குப் பெரும் ஆர்வம் உண்டு. தமிழ்ப்பெரியார்  திரு. வி. க. அவர்களைப் பற்றி அவர் எழுதிய பாடல் இது; அவர்தம் ஆர்வத்தின் விளைவு.! - ஆசிரியர்]  

திரு. வி. க. 

கண் டொத்த இலக்கியங்கள் 

     கனிதமிழில், தந்துள்ளார்; 

பண்பட்ட  உளமுடையார்! 

     பார்ப்பதற்கு மிகஎளியார்! 



கருதியதைச் செயலாக்கிக் 

    காட்டிடவே என்றென்றும் 

உருவாக்கும் உளமுடையார்                                                                                                         

     உறுதி சொல்லி எதனையுமே! 



உண்ணும் உணவினிலும் 

    உயர்நூல்கள் தந்தவரை 

எண்ணும் பொழுதெல்லாம், 

   இதயமெலாம் மகிழுதடா! 



தேன் மணக்கும் வரயெல்லாம் 

   திரு. வி.க. என்றுசொன்னால்! 

நான் சுவைப்பேன் அவர் நூல்கள் 

   என நவிலும் நாவெல்லாம்! 



தொண்டுசெய்து வாழ்வாரின் 

    தொகைஅதிகம் என்றாலும் 

உண்மையிலே தொண்டியற்றும் 

    உயர் பெரியார் திரு. வி. க.!

 





ஆணும் பெண்ணும்

-ரா. தணலன்- 

இத் தலைப்பில் கட்டுரைகள் தொடர்ந்துவரும்;  நண்பர் தணலன் இந்த உலக வாழ்க்கை சிறக்க வழிகாட்டுவார் இக் கட்டுரைகளில்.  ஆணும் பெண்ணும் படித்துப் பயனடைய வேண்டுமெனச்சிபாரிசு செய்கிறோம். 

1. அந்தக் காலத்திலே.... 

முதலிலேயே சொல்லி விடுகிறேன், இது ஆணுக்குப் பெண்ணிடத்திலும் பெண்ணுக்கு ஆணிடத்திலும் உணடாகும் மயக்கத்தைப் பற்றிய கட்டுரை அல்ல.  சரித்திர காலத்திலே, உலக வாழ்க்கையிலே ஒன்றை இன்றி ஒன்று இருக்க முடியாத இந்த இரண்டு அம்சங்கள், ஒன்றுடன் ஒன்று போராடி, ஒன்றையொன்று அடிமைப்படுத்துவதில் வெற்றி பெற்று.  இன்றைய சமுதாயத்தைய ஆண் பெண்ணின் நிலையை எப்படிக் கொண்டு வந்தன என்று ஆராய்வதற்கே இந்தக் கட்டுரை. 

உயிருள்ளவற்றிலும் உயிரில்லாதவற்றிலும் ஒரு கவர்ச்சிகரமான அம்சம் இயற்கையிலேயே காணப்படுகிறது.  அது ஒவ்வொரு பொருளிலும் ஒவ்வொரு உயிரிலும் காணப்படுகிறது.  இரண்டு பொருள்கள் ஒன்றினிடம் சில தன்மைகளும் மற்றொன்றினிடம் வேறு சில தன்மைகளும் உடையனவாய் இருந்து, ஒன்றையொன்று முழு வல்லமையுடன் கவர்ந்து புதிய ஒன்றைச் செய்யும வல்லமை பெற்றவைகளாய் இருக்கின்றன.  யோசித்துப்பார்க்கும் பொழுது இந்தக் கலவியிலே தான் உலகம் முழுவதும் ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது என்று தோன்றுகிறது. எல்லாப் பொருள்களும் ஒன்றை யொன்று சேர்வதற்காகவும் புதிய ஒன்றைச் செய்வதற்காகவுமே ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றன என்றும் தோன்றுகிறது .  உலகப் பொருள்கள் யாவும் மூலத்தில் ஒன்றையொன்று சேர வேண்டிய இருதன்மைகளாகப் பிரிந்து கிடக்கின்றன, சேர்கின்றன. மலர்கின்றன என்றும் தோன்றுகிறது. 

ஆண்மை, பெண்மை என்கின்ற இந்த இரண்டுத் தன்மைகளும் ஒன்றை இன்றி ஒன்று இருக்க முடியாது.  ஒன்று இல்லையேல் இன்னொன்றும் இல்லைதான். இந்த இரண்டும் இல்லையானால் உலகமே இல்லை. எல்லாவற்றிற்கும் அடிப்படை யும், எல்லாவற்றின் வளர்ச்சியும் எல்லாம் எல்லாமுமே இவை இரண்டில் பொதிந்து கிடக்கின்றன.  

மனித இனத்தில் தவிர வேறு. எந்த இனத்திலும் பெண் அடிமைத்தனம் இல்லை. அடிமைத்தனம் என்பதே மற்ற இனங்களில் இல்லை.  சமூகத்தின் ஒரு பகுதியை மறு பகுதிக்கு அடிமையாக்கிய இந்தச் சதி எப்படி முளைத்தது என்பது ஒரு ரசமான கதையாகும்.

 கடவுள் ஆதமைப் படைத்தான் அவன் தொடையிலிருந்து ஏவாளைப் படைத்தான்.  அல்லது ஒரு பரந்த வெளியிலிருந்து பிரம்மம் தோன்றியது. அது உலகனைத்தும் நான் நானே என்றது.  அந்த ஓங்காரத்திலிருந்து சைவர்களுக்குச் சிவனும் வைணவர்களுக்கு விஷ்ணுவும் முதற் கடவுளாய்த் தோன்றினார்கள்.  பின் சக்தி அல்லது லட்சுமியும் தோன்றினாள்.  உலகம் அவர்களால் சிருஷ்டிக்கப்பட்டது. இந்தக் கதைகள் நமக்கு வேண்டாம்.  இவை உண்மை அல்ல.! பொய்யைப் போற்றி வந்ததால் தான் புனிதமான மனித குலம் இன்று நரகவாசலிலே நிற்கிறது.  அறிவைக் குருடாக்காமல் மனதைத் திறந்து யாருக்கும் யாவர்க்கும் இனி தான் உண்மையை நாம் காண்போம். அறிஞர்கள் அதற்கான வழியை நமக்குக் காட்டி இருக்கின்றனர்.          

       இன்று, நமது நாட்டில் பெண் ஆணுக்கு அடிமையாயிருக்கிறாள். ’அடிமை என்ற சொல்லின் உண்மையான லட்சணத்தை– இலக்கணத்தைப் பார்க்க வேண்டுமானால் இந்திய நாட்டுப் பெண் ஒருத்தியைப் பார்' என்று ஏதோ ஒரு அறிஞர் சொல்லியதாக ஞாபகம், அவ்வளவு கேவலமானதாக இருந்தது, இருக்கிறது, இந்திய நாட்டுப் பெண்களின் நிலை.  அழகு, அன்பு, கருணை, மென்மை ஆகிய பண்புகளுக்கு உருவமாய், இன்பத்தின் இருப்பிடம் என்று வர்ணிக்கப்படுகிற பெண்ணின் நிலைமை தான் இந்த நாட்டில் இத்தகையதாக இருக்கிறது.  இன்று பெண்கள் சற்று விழிப்படைந்து வருகிறார்கள் எனக் கூறலாம்.  

    பெண்ணுக்குப் பேச்சுரிமை கிடையாது.  எழுத்துரிமை கிடையாது. நினைக்க உரிமை கிடையாது தன் எண்ணப்படி நடக்க உரிமை கிடையாது.  விலைக்குக் கொடுக்கப்பட்டு விலையால் வாங்கப்பட்டு, உழைப்பதற்கும், பணிவிடை செய்வதற்கும், இன்பம் கொடுப்பதற்கும், குழந்தைகளைப் பெறுவதற்குமாகக் கசக்கி பிழியப்படுகிற ஒரு மனிதப்பிராணி அது.  அதன் தலைவிதி ஆணினத்தால், அதனுடைய சுயநலப்பேய் ஆட்டங்களுக்குச் சாதகமானதாக எவ்வளவு கேவலமான, கொடூரமான, முறையில் வேண்டுமானாலும் நிர்ணயிக்கப்படலாம். எங்கள் ஊரில் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில், 1948-ம் வருடத்தில் அறுபது வயதான ஒரு மனிதர், ஆயிரம் ரூபாய் கொடுத்து விலைக்கு ஒரு மனைவி- 16-வயதுப் பெண் வாங்கிக் கொண்டு வந்திருக்கிறார் என்றால், காலத்தால் பெண்ணினம் எவ்வளவு கொடூரமாக நடத்தப்பட்டு வந்திருக்கும் என்பது கற்பனை செய்து கூடப்பார்க்க முடியாதது. 

       இவ்வளவு கேவலமான முறையில் நடத்தப்பட்டு வருகிற இந்தப் பெண்ணினமே ஒரு காலத்தில் ஆண்களுக்கும் தலைமை வகித்தது. உலகத்தில் முதன்முதல் சமுதாய வாழ்வை உண்டாக்கியது.  மக்கள் கூட்டங்களை அரசாண்டது என்று கூறினால் நம்பத் தோன்றுகிறதா? 

      உலகம் தோன்றிய அந்தக் காலத்தில், மண்ணுலகம் வெறும் மண் உலகமாய் இருந்தது போய் உயிர்களும் தாவரங்களும் உடைய உலகம் ஆகிய அந்தக்காலத்தில், அனாகரிகமான காட்டுமிராண்டிகளாய், கிடைத்ததை உண்டு, மரப் பொந்துகளிலும் குகைகளிலும் நமது மூதாதைகள் வசித்து வந்தகாலத்தில் தனி மனிதர்களாய் ஆண் ஒரு பக்கமும், பெண் ஒரு பக்கமும் ஆக, கரடிகள் புலிகள் போல் பந்தமும் பாசமும் இல்லாமல் திரிந்த காலத்திலிருந்து உலகம் குடும்பமாய், சமூகமாய், இனமாய், நாடாய் இன்றைய வளர்ச்சியை அடைவதற்குத் தொடக்கம் செய்தது பெண்ணினம் என்று சொன்னால் உங்களால் நம்பமுடிகிறதா? 

     ஏதோ கதையைப்போல் தோன்றும்.  ஆனால் உண்மை இது. நெடுங்கால ஆராய்ச்சி தந்த நல்லறிவு  இது.  சரித்திரம் இது. சான்றுகளும் தரலாம்.  எத்தனையோ இலட்சக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன் எரிதழல் பிழம்பாய்ச் சூரியனிலிருந்து தெரித்து விழுந்த ஒரு துளியான இந்தப் பூமி.  இலட்சம் இலட்சம் ஆண்டுகளாய் அடைந்த மாற்றத்தில் மரமும் செடியும், மனிதனும் மிருகமும் உடைய தாய் எப்படி மாறியது என்பதை விஞ்ஞானம் விரித்துரைக்கிறது. 

  ஆரம்ப மனித இனம் ஆண் வேறு பெண் வேறாய் உடற் புணர்வு என்கிற ஒரு உறவே அல்லாமல் வேறு எவ்வித உறவும் இல்லாமல் திரிந்து கொண்டிருந்தது. இதன் பிறகு மனித இனம் அடைந்த வளர்ச்சியைப் பற்றி உலகப்பேரறிஞர் மார்க்ஸின் கம்யூனிஸ்ட் (மானிபெஸ்டோ) அறிக்கைக்கு எழுதிய உரையில் ரியாஜனால் என்பவர் கீழ்க்கண்டவாறு வர்ணிக்கிறார். 

     ’இந்த உலகத்தில் மனித வர்க்கம் தோன்றிப் பல ஆயிரக் கணக்கான வருடங்களுக்குப் பிறகே மனிதன் பேசவும் கைகளால் சில வேலைகளைச் செய்யவும் நீண்ட காலம் பழக்கத்தினால் கற்றுக்கொண்டான் அந்தக் காலத்தில் சிறு சிறு கூட்டங்களாக' மனிதர்கள் வசித்தார்கள்'. 

      அந்தக் காலத்திய மனிதக் கூட்டம் ஒவ்வொன்றும் தாய் என்பவளைச் சுற்றி அமைந்திருந்தது.  குழந்தைககளைப் பெற்ற தாய் தான் உணவு தேடவும் குழந்தைகளைக் காப்பாற்றவும் முயற்சித்தாள். அவள் முன் செல்ல, அவளுடைய மகன், மகள், சகோதரன் முதலியவர்கள் பின்தொடர்ந்து சென்று காய் கனிகளைச் சேகரிப்பர், வேட்டையாடுவர்.   கிடைக்கிற உணவைத் தாயே எல்லோருக்கும் பகிர்ந்து கொடுப்பாள். 

     அந்த மனிதக் கூட்டங்ககளுக்கு அதன் தன் மூத்ததாய் தலைவி. அவள் பேச்சுக்கு மறு பேச்சில்லை.  அவள் செத்தால் அவளுடைய மூத்த மகள் தலைவி ஆவாள்.  மற்றமகள்கள் அந்தக் கூட்டத்திலேயே இருக்க விரும்பாவிட்டால் தனியாக வேறு கூட்டம் அமைத்துவிடுவார்கள்.  யாரைக் கேட்டாலும் அவர்கள் தங்களைத் தங்களுடைய முதல் தாயின் பெயரைச்சொல்லி அவள் வழியில் வந்தவர்கள் என்று சொல்லிக்கொள்வார்கள்.  

      இதற்கு வேறு விளக்கமே அவசியம் இல்லை.  தன் உயிரைக்காப்பதே தனக்குப் பெரிதென்கிற நிலைமையில் தனித் தனி மனிதர்களாய் மனித இனம் வசித்து வந்த அந்தக் காலத்தில் அன்பு பாசம் என்கின்ற உணர்ச்சிகள் முதன் முதல் ஒரு தாயின் மனத்தில் தான் தோன்றியிருக்கவேண்டும்.  அவள் தன் குழந்தைகளைப் பாதுகாக்க வேண்டி இருந்தது.   தன் குழந்தைகளுக்காக உணவு தேடவேண்டி இருந்தது.  தன் குழந்தைகளுக்காகப் போராட வேண்டி இருந்தது. தன்னலமற்ற உணர்ச்சிகளை இந்த உலகத் தில் முதன் முதல் உண்டாக்கிய இனமே பெண்ணினம் தான் என்று துணிவுடன் கூறலாம். 

     இந்த நிலையில் உள்ள ஒரு தாயின் வாழ்க்கை எப்படி இருந்திருக்கும் என்று யோசித்துப் பார்ப்போம்.  ஒரு பெண்.  அவள் பருவம் அடைந்தாள்.  கட்டுக்களும் திட்டங்களும் இல்லாத அந்தக்காலத்தில் அவளுக்குப் பருவ உணர்ச்சிகள் தோன்றியபொழுது, தன் அருகாமையிலிருந்த ஆணைக் கூடியிருப்பாள்.  எந்த விதமான சமூக உறவும் இல்லாத அந்தக் காலத்திலே, எந்தவித பந்தமும் பாசமும் பற்றும் இல்லாத அந்தக் காலத்திலே அந்தப் பெண் தன் உடல் உணர்ச்சிகளைத் தணித்துக் கொள்ளத்தேடிய ஆண்துணை தனக்கு என்ன உறவினன், என்று ஏதும் எண்ணிப்பார்த்திருக்கமாட்டாள்.  அவன் அவளுக்குத் தகப்பகனாகவோ, சகோதரனாகவோ கூட இருந்திருக்கக்கூடும், சில பெண்கள் தங்கள் மக்களுடன் கூடக் கூடி இருக்கலாம்.  அந்தக் காலத்திய அந்த மனிதனுக்கு இந்த உறவு வேறுபாடு முறை ஒன்றும் தான் கிடையாதே! 

     அந்தப் பெண்ணிற்குக் குழந்தைகள் பிறக்கின்றன.  அந்தக் குழந்தைகளை அவள் பாதுகாக்கிறாள்.  வரிசையாக அவற்றை உணவு தேட அழைத்துச் செல்கிறாள்.  கிடைத்த உணவை எல்லோருக்கும் பங்கிட்டுக் கொடுக்கிறாள்.  பகைகள் எதிர்த்த போது போராடக் கற்றுக் கொடுக்கிறாள்.  இயற்கையாக அந்தக் குழந்தைகளுக்குத் தாயினிடத்தில் அபரிதமான அன்பும் பாசமும் உண்டாகிறது. 

     இப்பொழுது அந்தப் பெண்ணின் குழந்தைகள் எல்லோரும் பெரியவர்களாகின்றனர்.  அவளுடைய மக்களே ஆகிய ஆண்களும் பெண்களும் பருவ உணர்ச்சிகளுக்கும் ஆளாகின்றனர்.  அல்லது கூட்டங்களிலிருந்து இந்தப் பெண்களுக்காகச் சில ஆண்கள் இந்தக் கூட்டங்களிலே வந்து கலந்து கொண்டிருக்கவும் கூடும்.  அவர்களுக்கும் குழந்தைகள் பிறக்கின்றன.  ஆனால் அந்தத் தாயின் மேல் உள்ள அதிகமான அன்பினாலும், தனித்து வாழ முடியாத நிர்ப்பந்தங்கள் மனித இனத்திற்கு இருந்தாலும் அந்தத் தாயின் மக்களும் போர்களும் எல்லோரும் அந்தக் கூட்டத்திலேயே இருந்திருப்பர்.  

     இவ்வாறு கூட்டம் வளர்ச்சி அடைகிறது.  இந்தக்கூட்டத்தின் அமைப்பு எப்படி இருந்திருக்கும் என்பதை எண்ணிப் பார்ப்போம். ஒரு மூத்த தாய்க்கு ஏழெட்டுக் குழந்தைகள்.  அவர்கள் ஒவ்வொருவருக்கும் பல குழந்தைகள் ஆண்கள் பெண்கள்.  இந்தக் கூட்டத்திலுள்ள ஒவ்வொருவரும் மூத்த தாய்க்குக் கடமைப்பட்டுள்ளனர்.  ஒவ்வொருவரும் அவளிடம் மட்டில்லாத அன்பும் மரியாதையும் பூண்டொழுகுகின்றனர்.  அந்தக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்த அனைவரின் தலைவிதியும் அவளால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.  அன்பின் வாயிலாக அந்தக்கூட்டத்தின் ஒழுங்கு திரட்டப்படுகிறது. 

     இந்த ஆரம்பக் காலத்தில் பெண் இனம் தான் எல்லாப் பெருமைகளுக்கும் பொருந்தியதாக இருந்திருக்கும்.  இந்தக் காலத்தில் சாதாரணமாகப் பெண்களைக் குறைத்துப் பேசும் வழக்கம் இருக்கிறது.  ஒரு பெண்குழந்தை நாலு பேர் எதிரில் உரக்கப் பேசிவிட்டால், கள்ளமில்லாது விளையாடிவிட்டால் 'என்ன இருந்தாலும் பெண் அல்லவா? என்று பெற்றவர்களே முணு முணுப்பதை நாம் காண்கிறோம்.  இதற்கு நேர்மாறாக… பெண்கள் அடக்கி வைக்கப்பட்டிருப்பதற்கு மாறாக ஆணினம் மரியாதை பெற்றிருப்பதற்கு மாறாகப் பெண்ணினம் மதிக்கப்பட்டு, ஆணினம் குறைவாக எண்ணப்பட்டும் கூட இருந்திருக்கலாம் அந்தக்காலத்திலே.

 

பூணூல் துணை

     திருடர்கள் எப்பொழுதும் தங்களுடைய அறிவைத் தீட்டி வைத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.  எந்தச்சமயத்தில் என்ன நடக்கும் என்பது தெரியாதல்லவா?  சமயோசிதம் போல நடக்க வேண்டும் - சந்தர்ப்பத்துக்குத் தகுந்த மாதிரி தங்களிடம் உள்ள கருவிகளைக் கொண்டே காரியத்தைச் சாதிக்க வேண்டும்.  மிருச்ச கடிகத்தில் வருகிற ’சர்வில்கா' என்பவன் திருடச் செல்லுகிறான்.  கன்னம் போடத் தொடங்குகிறான்.  துவாரத்தின் அளவை அளக்க அளவுக் கயிறு கொண்டுபோக மறந்துவிட்டான்.  என்ன செய்தான் தெரியுமா? தன்னுடைய பூணூலை எடுத்துத் துவாரத்தை அளக்க உபயோகப் படுத்திக்கொண்டான்.  அந்தப் பூணூலைக் கொண்டு இரும்புப் பெட்டிகளையும் கூடத்திறக்கலாமாம்! 

* * * 

     அர்த்தராத்திரிகளில் 'பூச்சி பொட்டு' என்று பாராமல் காட்டு வெளிகளில் சுற்றுகிற திருடர்கள் விஷக்கடி மருந்து வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்.  விரல்களில் தீண்டிவிட்டால் உடனே பூணூலை எடுத்துக் கொட்டுவாய்க்கு மேலே இறுகக்கட்டிவிட வேண்டும்.  அப்படிச் செய்வதால் விஷம் ரத்த ஓட்டத்துடன் கலக்காமல் இருக்கும்! 

                                              –யு. வெங்கடகிருஷ்ண ராவ்

								சக்தி



வானதிர முரசார்ப்பீர்!

 	

கன்னல்ரிகர் தமிழ்நீக்கி அமைச்சருமே 

கட்டாய மெனச்சொல்லி இந்தி தன்னை 

இன்னல்தரும் வகையினிலே கொண்டுவந்திங்(கு)

 இறக்குமதி செய்கின்றார். அவருக் குத்தான் 

முன்பொருநாள் ஆரியரைப் போர்முனையில் 

முறியடித்தே அவர்தலைமேல் கல்சு மத்திக் 

கண்ணகிக்குச் சிலைசெய்யக் கொண்டுவந்த

 காவலனாம் சேரன்கதை - மறந்து போச்சோ? 



ஆண்டுபல நூறுகளாய்த் தமிழ்மொழிதான் 

ஆரியத்தின் சூழ்ச்சியினால அல்லல் உற்றே 

ஈண்டுவந்த துருக்கர்களின் ஆட்சியிலே 

இயங்குமுறை வகைசிலவே மாறி, முன்னீர் 

தாண்டிவந்திங்(கு) அரசாண்ட ஆங்கிலத்தால் 

தனிப்பெருமை முழுதிழந்த பின்னு மிங்கே 

மீண்டுமிந்திச் சிறுக்கியினை வரவேற்கும் 

வீணர்களும் மலிந்தனரே தமிழர் நாட்டில்! 



ஊன்வளர்த்த தெதற்காக? மானமலால் 

உயிர்பெரிதாய் எண்ணுவரோ திராவி டத்தார்? 

தேன்நிகர்த்த மொழிகாக்கும் உறுதியுடன் 

திரண்டெழுவீர் தமிழர்காள்! இந்த நாளில் 

ஆணினமும் பெண்ணினமும் அணியணியாய் 

அறப்போர்க்கு வந்திடுவீர்! ஆர்வத் தோடே 

வானதிர முரசார்ப்பீர்! இடிக்குரலில் 

'வாழ்கதமிழ்' எனமுழக்கம் எழுப்பு வீரே! 

    சி. அ. சீனிவாசன்

 

போராட்டச் செய்தி நாட்குறிப்பு.



 1948 செப்டம்பர் 11    21-வது நாள் மறியல். ஐந்து மறியல் தொண்டர்கள் கைது. நேற்றுக்கைது செய்யப்பட்ட 11 பேருக்கு சிறைவாசம். சேலத்தில் இந்தி மந்திரி அவினாசிலிங்கத்திற்குக் கருப்புக் கொடிச் சாமரம் வீசி வரவேற்பு. போலீஸ் தடியடி. 100 - பேர் கைது. செங்கற்பட்டில் ஓமாந்தூராருக்குக் கருப்புக் கொடி. இந்தி எதிர்ப்பாளர்களின் ஒழுங்கையும் கட்டுப்பாட்டையும் முதலமைச்சர் பாராட்டினார். 

                                   12   நேற்றுக் கைதுசெய்யப்பட்ட ஐவருக்கும் ஒருவாரம் சிறைத் தண்டனை, மதுரையில் மாதவ மேனன், பக்தவத்சலம் வரவேற்பைக் கருப்புக் கொடிகள் நடத்தின.ஆறு தோழர்கள் கைது. திருப்பூரில் நள்ளிரவில் வந்த அவினாசியாருக்குக் கருப்புக் கொடி. 

                            13   22 - வது நாள் மறியல். நால்வர் கைது. பெரியாரின் மறியல் நிறுத்த அறிக்கை. இந்திய- ஐதராபாத்போர் துவக்கம். வந்தவாசி சப் மாஜிஸ்ட்ரேட் இரணியன் நாடகமாடினோருக்கு 3-மாதம் 3-வாரக் கடுங்காவல் தண்டனை விதித்தார். 

                                 14  பெரியார் அறிக்கைப்படி இன்று முதல் மறியல் நிறுத்தம். நேற்றய மறியல் தொண்டர் நால்வருக்கு 2 வாரத் தண்டனை. 

                                15  திராவிட மெங்கும் அமைதியான அடையாள மறியல். சைதாப்பேட்டை, மயிலாப்பூர், முசிரி, கிருஷ்ணகிரி, பவானி, திருவண்ணாமலை, மதுரை, தூத்துக்குடி, சடையநல்லூர், திருக்கோவிலூர், போளூர் ஆகிய இடங்களில் போலீசார் தொண்டர்களை யடித்துத் துன்புறுத்திக் கைது செய்தனர்.

                                16  திருச்சியில் நிர்வாகக் கமிட்டிக் கூட்டம். மறியலைத் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்கத் தீர்மானித்தது. 

                               17  இந்தி மந்திரி அவினாசியாருக்கு இலங்கையில் கருப்புக் கொடி வரவேற்பு. விமானநிலையத்தின் கொல்லைவழியே காரில் விரைந்தார் அமைச்சர். தமிழக மெங்கும் பெரியார் பிறந்த நாள் விழா! 

                               19  வந்தவாசியில் மந்திரி சந்திரமௌலிக்குக் கருப்புக் கொடி வரவேற்பு.மூவர் கைது. திருவாரூர் திராவிடக் கழகத் தோழர் சிங்கம் வீட்டை, இந்தி ஆதரிப்புக் கூட்டம் நடத்திய காங்கிரஸ்காலிகள் 300 பேர் வளைத்துக் கொண்டு கல்லெறிந்து ஆறு தோழர்களைக் காயப்படுத்தினர். 

                              23  கடலூரில் இரணியன் நாடகம்.பதின்மர் கைது. 

                            28  பெரியார் கைது பற்றிச் சென்னை சட்டசபையில் கேள்விகள். அமைச்சர் கோபால் ரெட்டியின் தெளிவற்ற பதில். இந்தியை எதிர்த்துப் பேசும் தாய் மொழியாசிரியர் மீது தகுந்த நடவடிக்கை எடுக்கப் போவதாகச் சட்ட சபையில் கல்வி மந்திரி அவினாசியின் பதில். 

போராட்டம் நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருக்கிறது; மீண்டும் தொடங்கும்

 

புதுக்கோட்டையில் 

அடையாள மறியல்

 'பொன்னி' ஆசிரியர் தலைமை தாங்கினார் 



இந்தி எதிர்ப்பு அடையாள மறியல் பல்லவன் குளக்கரையிலுள்ள பிரதம்பாள் உயர்நிலைப் பள்ளிமுன்பு 15-9-48 அன்று வெற்றிகரமாக நடந்தது பிற்பகல் ஒரு மணிக்கு, மறியல் தொண்டர்களான தோழர்கள்,  'வாழ்வு' ஆசிரியர் தே. நாராயணன், டி. எஸ். வடிவேலு, மா. சுப்பையா, எம். சேரெங்கையா, ச.கு. சங்கரலிங்கம், ஆர். கணபதி, கிருஷ்ணன், வீரையா அருணாசலம் ஆகியோர் மணிக்கூண்டின் அருகில் கூடினர். சரியாக 1-15க்கு பொன்னி ஆசிரியர், தோழர்முருகு சுப்பிரமணியன் தலைமையில் இந்தி எதிர்ப்பு ஒலிகளை முழக்கிய வண்ணம் இருவர்பின் இருவராகத் தொண்டர்கள் அணிவகுத்து ஊர்வலம் வந்தனர். ஊர்வலம் கீழராசவீதி, வடக்குராசவீதி வழியேகிய பள்ளியையடைந்தது. வழிநெடுகிலும், செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம், அ.கு.சி.உ ஜவுளிக்கடை, தேவி கூல்டிரிங்ஸ், சி.வ. சுப்பையா நாடார் கடை, மருதப்பட்டி மீனாட்சி சுந்தரம் இல்லம், விடுதலை ஏஜன்ட் அருணாசலம் கடை, ஆகிய இடங்களில் தொண்டர்களுக்குக் குளிர்ந்த பானங்கள் பருகக்கொடுத்து மலர்மாலையிட்டு வாழ்த்துக்கூறி யனுப்பினர். 



சரியாக 2-மணிக்குத் தொண்டர்கள் பள்ளியின் இருவாயில்களிலும், இருபிரிவினராக நின்று உட்செல்லும் மாணவர்களை வணங்கித்  'தயவு செய்து இந்தி படிக்காதீர்கள்' என்று வேண்டிக் கொண்டகாட்சி, இளம் பிள்ளைகளின் நெஞ்சைக் கவர்ந்தது. அவர்களும் ஆதரவுடன் தலையசைத்தும், 'படியோம்' என விடை கூறியும்,  'இந்தி ஒழிக' எனச் செந்தமிழ் முழக்கியும் பள்ளியுட் சென்றனர்.  'இந்தி ஒழியணும்' என்று விந்தைத் தமிழிற் கூறிப் பார்ப்பனப் பையனொருவனும் பள்ளியுட் சென்றான். மற்றப் பள்ளி மாணவர்களும், போலீஸ் அதிகாரி கல்வியதிகாரி, ஊர்ப் பெரிய மனிதர்கள், பொதுமக்கள் அனைவரும் மறியல் காணக் கூடிக் குழுமினர். மாணவர் கூட்டமொன்று வந்து, இந்திப் புத்தகத்தைப் பள்ளியின் முன் வைத்துக் கொளுத்தி  'இந்தி ஒழிக' என எழுந்து முழக்கிற்று! 



2-30 மணிக்குப் பள்ளி துவங்கியதும், மறியல் தொண்டர்களனைவரும் மீண்டும் இந்தி எதிர்ப்பு ஒலிகளை முழக்கியவாறு வடக்கு ராசவீதி, மேல ராசவீதி கடைத்தெரு, கீழ இரண்டாம் வீதி, தெற்கு நாலாம் வீதி, வழியே வந்து மணிகூண்டை யடைந்தனர். தொண்டர்களுக்கும், கூடிநின்று ஆர்வங்காட்டிய பொதுமக்களுக்கும் தலைவர் நன்றி கூறினார். பின்னர்த் தொண்டர்கள் கலைந்து சென்றனர்.



 இம் மறியலின்போது, மாணவர்களும் பொதுமக்களும்  'இந்தி ஒழிக' என் அட்டைகளைச் சட்டையிற் குத்தியிருந்ததும், தோழர்கள் அரு. பெரியண்ணன் இராம கலியாணசுந்தரம், ஜெயகோவிந்தன், முத்து, சந்தானம் ஆகியோர் முன்னின்று நடத்திவைத்ததும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். புதுக்கோட்டை மக்களிடையே இம்மறியல் சென்னை அரசினரின் விரும்பத்தகாத இந்தி நுழைப்பைப் பற்றி எதிர்ப்புணர்ச்சியையும் கிளர்ச்சியையும் பரவவிட்டிருக்கிறது.

 

இந்தி வந்தது. இந்தி



பல தோழர்களின் ஆர்வம் பக்கக் கணக்கில் மிகுந்துவிட்டது. அத்தனையையும் வெளியிட இயலாமைக்கு வருந்துகிறோம். நூற்றுக்கணக்கில் குவிந்திருக்கும் கடிதங்களில் ஒருசில இவை. மற்றவை பின்னர் வெளிவரும். 



பொள்ளாச்சி

 6-9-48

 



திருந்துவரா ? 

தமிழகத்தில் தமிழ்மொழியிலேயே அரசியல் நடக்க ஏற்பாடு செய்வதாகக் கூறிய அமைச்சர் அவினாசியார் " இந்தி படிப்பவருக்கே இனி உத்தியோகத்தில் சலுகை காட்டப்படும்" என்று தன்மானமிழந்து தாறுமாறாக நாளொரு சட்டமும் பொழுதொரு திட்டமுமாக - மனம்போன போக்கில் தமிழருக்குத் தீங்கு செய்யும் வடநாட்டு இந்தியை வலுவில் நுழைத்துப் பள்ளிச்சிறுவர்களைப் பதற வைத்து விட்டார். “இந்தி வேண்டாம் மந்திரியே எச்சரிக்கை!” என்று தலைநகரில் மாநாடு கூடிச் சகல கட்சியினரும் எடுத்துக் கூறியதை ஏளனம் செய்த அரசினருக்கு எதிராகப் போர் தொடுத்து அமைதியான முறையில் மறியல் செய்வதை அடக்குமுறையால் தடுத்து விடலாமெனக் கனவு காண்கின்றனர் காங்கிரஸ் மந்திரிகள்! பாவம், புறமுதுகு காட்டாத போர்வீரர்கள் புற்றீசல் போலப் புறப்பட்டு மொழியைக்காக்க அழிவு வரினும் அஞ்சோம்! அஞ்சோம்! என-ஆர்ப்பரித்து நிற்கும் தமிழர் நாட்டில் இந்தி ஒழிந்தே தீரும் என்பதை இனியேனும் உணர்ந்து திருந்துவார்களா மந்திரிகள்? அல்லது………….. 

கெ. தி. இராசமாணிக்கம் 



சேலம்

 3-9-48

 இதயம் பிளக்கும் எதிர்ப்பு ! 

எத்தனையோ எதிர்ப்பு, இதயம் பிளக்கக் கூடிய பரிகாசப் பேச்சு- கொதிப்பெறக் கூடிய அளவுக்குக் கோமாளிக் கண்டனக் கிண்டல்- இவ்வளவும் நமக்குப் பரிசாகக் கிடைத்தன, நமது நோக்கையும் போக்கையும் தெரிந்து தெளிவு பெறாதாரிடமிருந்து. இருந்தாலும் நமக்கு ஆத்திரமோ, சோகமோ, சோர்வோ, ஏற்பட வில்லை. கன்னல் தமிழைக் காக்க இன்னல் எதுவரினும்  ஏற்போம் என்று ஆயிரமாயிரம் தமிழர்கள் சூளுரைதந்த பிறகு வெற்றி யொன்றே உறுதியன்றோ?  

இரா.தனக்கோட்டி

ஆரூர் 

7-9-48





சைபீரியாவில் விடட்டுமே! 

போர் தொடங்கி விட்டது! ஆம்! தமிழ்நாட்டை என்றென்றும் வடவருக்கு அடிமையாக்க வந்த இந்தியை எதிர்த்துப் போர்தொடங்கி விட்டது! தாய்மொழியாம் தமிழ் மொழியைக்காக்கப் போர் தொடங்கி விட்டது! நடுக்காட்டில் தொண்டர்களை விட்டுவந்தால் போராட்டம் நின்று விடுமென்று ஆளவந்தார்கள் நினைக்கலாம். சைபீரியாவில் கொண்டு விட்டாலும் போர் நின்று விடாது! தமிழன் விழிப்படைந்து விட்டான். இதயத்தில் கடைசித் துடிப்புள்ள வரை தமிழன் போராடியே தீருவான். வெற்றி- அல்லது வீரமரணம்! இரண்டிலொன்று நிச்சயம்.      

    ச. நெடுமாறன்

சென்னை 

17-9-48

இந்தி விடு துது! 

வாளேந்தும் மரபிலுதித்து நூலேந்தும் கும்பலுக்கு வால்பிடிக்கும் அவினாசியாரே! உமக்கு ஒரு வார்த்தை! வெள்ளை ஆட்சியை இந்நாட்டில் நிலை நிறுத்த -வழி கண்டு பிடித்த-மெக்காலே என்பான் ஒரு முறை சொன்னான் : 'இந்தியாவை இழந்தாலும் இழப்போம்; ஆனால் எங்கள் ஷேக்ஸ்பியரை ஒருக்காலும் இழக்க மாட்டோம்!" என்று - அதே போன்று இன்றையத் தமிழகம் தங்களுக்கும் தங்கள் ஆட்சிக்குழுவினருக்கும் ஒரு தாக்கீது விடுகின்றது. "எங்கள் இன்பத் திராவிடத்தின் எழிலாட்சியைக்காண சிறிது காலம் பொறுமையாய் இருந்தாலும் இருப்போம். ஆனால் எங்கள் கன்னித்தமிழைக் கருவறுக்கவரும் காலனான இந்தியை காலம் நேர்ந்தால் எட்டிக்காலால் உதைக்கவும் பின்வாங்க மாட்டோம். 'இந்தி விடுதூது' அனுப்பும் வடவருக்கு. அது இங்கு செல்லுபடியாகாதென ஒரு 'தந்தி விடு தூது' அனுப்பிவிடும் படியாய் உமக்கு அறிவுறுத்துகிறோம். 

  மதிவாணன் 

கோயமுத்தூர் 

23-9-1948 

ஓமாந்தூரார் ஏமாந்தார் 

ஆரிய ஆதிக்கத்திலே, ஆரிய சூழ்ச்சியிலே, பிரதம மந்திரி ஓமாந்தூரார் ஏமாந்து விட்டார். கல்விமந்திரி அவினாசியார் அயர்ந்து விட்டார். இழிவான இந்தியைத் தென்னாட்டிலே, திராவிடத்திலே புகுத்த வடவர், ஆச்சாரியார் மூலம் அவினாசியாரையும், ஓமாந்தூராரையும் கையாட்களாகக் கொண்டு விட்டனர். எதற்காக இந்த இழிவான இந்தி நுழைப்பு என்று அவினாசியார் பதில் சொல்வாரா? இந்தி படித்துத்தான் அவினாசியாரும், ஓமாந்தூராரும் மந்திரியானார்களா? இந்த இந்தி இல்லாமல் இமயத்திலே நம் கொடி பறக்க வில்லையா? கடலுக்கப்பால் நம் புகழ் பரவ வில்லையா? புலவர்கள் தோன்ற வில்லையா ? தமிழர் புகழுடன் வாழ வில்லையா? பின் எதற்காக இந்த இந்தி நுழைப்பு? ஆரிய ஆதிக்கம் அழியாமல் இருக்க ஆரியர் செய்யும் சூழ்ச்சிகளில் இதுவும் ஒன்று என்று அவினாசியார் அறியட்டும். 

 									      செல்வராஜ் 

வெள்ளனூர்

 29-9 48

வாளா யிருக்கமாட்டோம்! 

இப்பொழுதுள்ள இந்திய அரசாங்கத்தினால் இந்தி மொழி அரசியல் மொழியாக்கப்பட்டு விட்டால், ஏற்கனவே சமஸ்கிருதம் கற்றுள்ள நாம் அதன் தங்கையான இந்தி மொழியை எளிதில் தெரிந்து கொண்டு தகுதி, திறமை காட்டி தம்பட்டமடித்து தொழில் துறைகளில் முதன்மையாக உட்கார்ந்து விடலாம் என்றுதான் இந்தியைப் பாடசாலைகளில் கட்டாய மொழியாக்கு என்று ஆரியம் கூப்பாடு போடுகிறது. ஆனால் தமிழ்நாட்டிலே, தமிழர் பரம்பரையிலே பிறந்து, தமிழ்த்தாயின் பாலுண்டு தமிழர் சூழ்நிலையில் வளர்ந்த சிங்கத் தமிழர் கூட்டம் இந்தியை நுழைய விட்டு வாளாயிருக்குமா? இருக்காது. ஆகவேதான் புறப்பட்டு விட்டது போருக்கு. அதுவும் உடலையும், உயிரையும் பணயமாக வைத்து; ஏன் தங்கள் தங்கள் குடும்பங்களின் சுகவாழ்வுகளைக் கூடப் பணயமாக வைத்துப் போர்புரியத் தொடங்கிவிட்டனர். வெற்றி நமதே! 

 வெ. வெ. இளஞ்செழியன் 



கொழும்பு

 21-8-48

 போதும் ! போய்வாரும் 

எமது தமிழகத்துக் கல்வி மந்திரி அவினாசிலிங்கம் அவர்கள், செந்தமிழ் அறிஞர் சுவாமி விபுலானந்தரின் நினைவுச் சின்ன மண்டபத்திற்கு அத்திவாரக்கல்நாட்ட இலங்கைக்கு வருகின்றாரெனச் செய்தித்தாள் வாயிலாய் அறிந்தோம். அந்தோ! பரிதாபம்!  பரிதாபம்! தமிழ்த் தாயின் மகுடம் போன்ற சுவாமி விபுலானந்தருக்குக் கல்நாட்ட அத்தமிழன்னையைக் கொலைபுரிய, இந்தி யெனும் கூரிய கத்தி கொண்டு அலையும் இம்மந்திரியைத் தவிர வேறு எவரும் நம் தமிழ் நாட் டில் இல்லையா ! மறு உலக வாழ்க்கையில் புகுந்து, புகழுடம்பு வாய்ந்த, சுவாமி விபுலானந்தரின் "ஆன்மாவிற்கும்" இவர் கல் நாட்டும் கொண்டாட்டம் கசப்புக்குரியதேயன்றி, களிப்புக்குரியதன்று. சுவாமி விபுலானந்தர் நம் மத்தியில் இன்று இருப்பின், வடஇந்திப் பாம்பை நம் தமிழகத்தில் விடத் துணியும், இவர் வாக்கைத் துண்டு துண்டாகத் துணித்தெறிவார் என்பதற்கு அச்சுவாமிகளின் தமிழ்ப் பற்றே நமக்குச் சான்றுபகரும். ஐயா! அவினாசிலிங்கமே! போதும்! போதும்!! நீவிர் கல்நாட்டியது போதும் !! தமிழ் நாட்டைத் துன்புறுத்திய தங்கள் முன்பு, இதோ! இலங்கைத் தமிழ் மக்களாகிய நாங்கள் கருப்புக் கொடி பறக்க விடுகின்றோம், தயை கூர்ந்து ஏற்றுக் கொள்க.

  						       மைக்கேல்ரூபின் வருமன் 

முதலிய தோழர்கள்.



 மதுரை

 24-9-48

அவலநிலை இன்னுமா? 

"இந்தியும் ஓர் மொழிதானே. ஏன் எதிர்க்க வேண்டும். இதெல்லாம் அரசாங்கத்தைக் கவிழ்க்கச் செய்யும் சூழ்ச்சி" என ஒரு சிலர் கூறுகின்றார்கள். அவர்கள் கூறுவது போல் இந்தி எதிர்ப்பானது தற்போதைய அரசாங்கத்தைக் கவிழ்க்கச் செய்யும் சூழ்ச்சியல்ல. வடநாட்டாரின்- இந்தி ஆதரவாளரின்-எதேச்சாதிகாரம் - சர்வாதிகாரம்- இந்தியாவில் அதுவும் தமிழகத்தில் பரவி விடாக் கூடாதே என்ற எண்ணத்தினால் தான் இந்தி எதிர்ப்பு ஆரம்பமானது. இந்தியை ஆதரிப்பவர்கள் யார்? பணம் படைத்த முதலாளிகளும், வட நாட்டாருள் ஒரு சில கூட்டத்தாருந்தான்.தமிழன் இந்தியை எதிர்ப்பது அதன் மேலுள்ள துவேஷத்தினால் அல்ல. இந்தியை ஆதாரமாகக் கொண்டு வடநாட்டார் தங்களது ஆதிக்கத்தை தமிழகத்தில் நிலைநாட்ட எத்தனிக்கின்றனர். இதைத்தான் தமிழன் எதிர்க்கிறான். பிரிட்டிஷாரின் ஆட்சியில் பட்ட பாட்டை அதற்குள் யாரும் மறந்திருக்க முடியாது. அந்நிலை மறுபடியும் இந்தியாவில் நிலைபெற வேண்டுமா? ஆகவேதான் எதிர்க்கிறோம் இந்தியை. ஆங்கிலத்தை எதிர்க்கலாமே? அதை ஏற்றுக்கொண்டு இந்தியை மட்டும் எதிர்ப்பானேன், எனச் சிலர் கேட்கின்றனர். தமிழன் இந்தியைக் கற்றுக் கொள்ளத் தயார்-எப்பொழுது? அதில் பண்பாடு இருக்குமேயானால், ஆங்கிலத்தைக் கற்றதுபோல் இந்தியைக் கற்கவும் தமிழன் தயார்.  அதை யாரும் தடைசெய்ய முடியாது. கட்டாயப் படுத்துவதைத்தான் எதிர்க்கிறான் தமிழன், பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் ஏற்பட்ட அவல வாழ்வு இன்னும் நீடிக்க வேண்டுமானால் இந்தியை அரசியல் மொழியாகக் கைக்கொள்ளலாம். அவல வாழ்வு-நிலை-மறுபடியும் வரவேண்டுமா? அதை ஏற்கத்தயார் தானா? கல்வியமைச்சர் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கையில் 'இந்திய மொழிகளில்' என்ற வார்த்தையை வெளியிட்டிருக்கிறார் அப்படியானால் தமிழும் இந்திய மொழிதானே- பிற மாகாணங்களில் இரண்டாவது பாடத்திட்டத்தில் தமிழுக்கு இடமளித்திருக்கிறாரா? செயலிலில்லா விட்டாலும் திட்டத்திலாவது உண்டா? சிந்தியுங்கள் தமிழர்களே! தமிழா! தூங்காதே. பரந்த நோக்கங் கொண்டு தான் இந்த இழிநிலையடைந்தாய். தமிழகத்தில் தாழ்வு தரும் எதையும் புக விடாதே! எதிர்த்துப் போரிடு! தமிழுக்காக உயிர் துறந்த தோழர்கள் தாளமுத்து நடராசனைக் கருத்தில் கொள். உன் உயிர் உடலிலுள்ள வரை எதிர்த்துப் போராடு. உனது உடலிலுள்ள ஒவ்வொரு துளி ரத்தத்தையும் தமிழன் முன்னேற்றத்திற்கு அர்ப்பணி. வெற்றியின் சிகரத்தை நோக்கிப் போரிடு. தயங்காதே! 

     மு- தமிழன்பன் 



கான்சாபுரம் 

25-9-48 

கேலிப்பரீட்சை 

மனிதனை மந்தியாக்குவது இந்தி! என்று நம் தமிழ்நாட்டுக் கல்வியமைச்சருக்கு அறிவிக்கிறோம்' நம் தமிழ் நாட்டுக் கல்வித் திட்டத்தில் இந்தியைக் கட்டாயக் கல்வியாக ஆக்கியிருப்பதை தன்னையுணர்ந்த மனிதன் எவனேனும்; தன் தாய்மொழியைத் தவிர வேறெந்த மொழியேனும் கட்டாயமாகக் கற்க மாட்டான். அப்படியிருக்கத் தமிழ்நாட்டில் இந்தியைக் கட்டாய பாடமாகவைத்துக்கேலிப் பரீட்சை செய்கிறார் கல்வி மந்திரி இது தன்னைத்தானே கேலிசெய்து கொள்வதாகும் என்று உணர்ந்து கொள்வாரா?

  							   சா. சேதுராமலிங்கம் 



சிவகெங்கை 

27-9-48





தறுதலைகளை விடோம்!

 கட்டாய இந்திதனை எதிர்த்திடக் காளைகள் நாங்கள் அஞ்சோம். தமிழ்ப் பெரியார்களின் கட்டளையைத் தலைமேல்கொள்ளத் தனயர்கள் நாங்கள் தயங்கோம். அவினாசியார் கும்பலுடன் அறப்போரிட்டு அவனியிலே வெற்றியை அடைவோம். தமிழ்த் தாயைத் தரணியிலே தாழ்த்த நினைக்கும் தறுதலைகளைத் தப்பவிடோம். எங்கள் தாய் என்றென்றும் ஏற்றமுற வேண்டுமென்று எண்ணி உழைப்போம். கட்டாய இந்திதனைக் கடிதே ஒழிக்கக் கணமும் மறவோம். இதுவே எங்கள் எண்ணம்.

   அருணகிரி 



சென்னை 

22-9-48 

தோழர்களே கேளுங்கள் 

தோழர்களே! திராவிடத்தந்தை பெரியார் ஈ.வே. ரா. அவர்கள் தலைமையில் மாத்திரம் இன்று எதிர்ப்பு மறியல் நடைபெறுவதால் காங்கிரஸ் இதனை அரசியல் காரணம் என்று கூறி உங்களை ஏமாற்றப் பார்க்கிறது. காங்கிரஸுங்கே அல்லும் பகலும் உழைத்து வருகிற ம. பொ.சி.  அவர்கள் தலைமையில் உள்ள தமிழரசுக் கழகத்தார் இந்தியை எதிர்ப்பதனையும் சிந்தியுங்கள். புலவர்கள் பலர் ஒரு கட்சியையும் சேராதவர்கள் இந்தியை எதிர்ப்பதையும் நினைவு கூருங்கள். இந்தி, மொழிப் பிரச்சினையே அன்றி அரசியல் பிரச்சினை ஆகாது. நம் நாட்டு மொழி உயர்ந்தால் அன்றி நாமும், நம் நாடும் உயரமுடியாது. மொழியின் விதியை நிர்ணயிக்கவேண்டிய அறிஞர்கள் நம்மிடையே பலருண்டு. அவர்களின் கூற்றை ஆராய்ச்சிக் கண்ணுடன் கூர்ந்து கவனிக்க வேண்டியது நம் கடன். முடிவாக இந்திப் பிரசாரகர்களே! நீங்கள் நேர்மையான முறையில் பேசி இந்திக்கு இந்த நாட்டில் ஆதரவு தேடுங்கள். அதற்கு உங்களுக்குப் பூரண உரிமையுண்டு. ஆனால் அறிவுக்குப் பொருத்தமற்ற மற்றவற்றைப் பிதற்ற வேண்டாம். 



நம்மைவிட அறிஞர்கள் இல்லையென்று இறுமாந்து இருக்கவேண்டாம். அறிஞர்கள் இந்த நாட்டில் உண்டு என்பதை எண்ணியே சொற்பொழிவாற்றுங்கள். பொது மக்களும் விழிப்படைந்துள்ளார் என்பதை நீங்கள் நன்கு மனத்தில் பதிய வைத்துக்கொள்ளுங்கள். 

தோழர்களே இன்று! நாம் பல சூழலில் அகப்பட்டுத் தத்தளிக்கிறோம். விழிப்பாயிருக்கவேண்டிய நேரம். சென்னையில் நகரசபைத் தேர்தலுக்குப் படித்தவர்களுக்கு ஓட்டு அளிக்காதீர்கள் என்றுகூறும் பிரகஸ்பதிகள் நிறைந்த நாடு இது! இந்தியைப்பற்றி விளக்க வேண்டிய அவசியமில்லை. இந்தியை எதிர்க்க எவ்விதத் தியாகத்திற்கும் முன் வாருங்கள். 'இந்தியை ஒழித்துவிட்டுப் பிற வேலை' என்பதற்காக அழைப்பை எதிர்நோக்கியிருங்கள். நாடு உங்கள் உழைப்பை விரும்பியவுடன் தீயில் குதியுங்கள்.வெற்றியை நிலை நாட்டுவோம். தமிழை வளர்ப்போம். தமிழுக்காகவே உயிரையும் விடுவோம். 

  இரா. கதிர்வேல் முருகன் 



மதுரைக் கல்லூரி 

மதுரை 

29-9-48



 நஞ்சு கலவாதீர்! 

சிந்தியாது இந்தியைப் புகுத்தி மந்தித்தனம் செய்யும் கல்வியமைச்சரே! நயமாகக் கூறுகின்றோம்! நஞ்சைக் கலக்க வேண்டாம் செந்தமிழ்த்தேன் குளத்திலே! நாற்றிசையும் சென்று வீற்றிருந்த தமிழ் நாட்டிளங்காளைகள் ஆர்த்தெழுந்து போற்றியே தீர்வோம் எம் தாய் மொழியை! உயிர் போக்கவும் யாம் அஞ்சப் போவதில்லை என்று பொங்கிக் கொதித்துக் குமுறி எழுந்து விட்டனர்! சீரற்ற இந்தியை வேரற்று வீழச் செய்யப் பேர்பெற்ற செந்தமிழ்க் கூட்டம் பெருமிதத்துடன் கிளர்ந்தெழுந்துவிட்டது. இணையற்ற வீரா மலிந்த இன்பத் தமிழ்நாட்டிலே கனைகுரற் கயவர் மொழி இந்தியைப் புகுத்தினால் அணை போட்டாலும் தடுக்க முடியாத ஆத்திர உணர்ச்சி வெள்ளம் அன்புத் தமிழர்பாலிருந்து கிளம்பி நும் ஆதிக்க வெறியின் அடையாள இந்தியை அடியோடு ஆழ்த்தி அழிக்கும் என்பது நிச்சயம் தெளிவாகப் போகிறது. எனவே இறுதியாக ஒரு எச்சரிக்கை! 'துஞ்சுபுலி இடறிய சிதடன்', குருடன் கதியே இந்திக்கும் நேரும் என்பதை இறுதியாகக் கூறி எச்சரிக்கின்றேன்! 

    அ. சண்முகக்கனி

 



வழிப்பறி 

எம்.எஸ்.மணியன்



மாலை நான்குமணி : கோவில்பட்டிச் சாலைவழியாக நடராசஐயர் போய்க் கொண்டிருந்தார்: கழுகு மலைக்கு ஆறணாக் கொடுத்துச் செல்ல வேண்டும் பஸ்ஸில்: அந்த ஆறணா மிச்சத்திற்காக ஐயர் நடந்து சென்றார்: மங்கியமாலை யாகையால் சாலையில் யாரும் போவார் வருவாரைக் காணோம்: அவர் கால்கள் விரைந்தன: 



நாலைந்து மைல்கள் சென்றவுடன் ஓர் மரத்தடியில் இருவர் உட்கார்ந்திருப்பதைக் கண்டார் ஐயர்: அவர்கள் சீட்டைப் புரட்டிக் கொண்டிருந்தனர்:  ஐயர் சூது விளையாடுபவர் என நிச்சயித்துக் கொண்டார்:  அவர்களை நெருங்கியதும் அவர்களில் ஒருவன் "டேய் குப்பா இதோ போகும் ஐயருக்காக ஐந்து ரூபாய் வைக்கிறேன்" என்றான்: பின் குப்பன சீட்டைப் புரட்டிவிட்டு, 'அண்ணே ஐயர் கெலித்து விட்டார்' என்று தன் பையிலிருந்து ஐந்துரூபாயைக் கொடுத்தான்: அந்த அண்ணனும் ஐயரிடம் ஓடி "சாமி, உங்கட்குச் சீட்டில் ஐந்து ரூபாய் வைத்தேன். தாங்கள் ஜெயித்துவிட்டீர்கள்: அந்த ஐந்துரூபாய் இதோ" என்று கொடுத்தான்: ஐயரும் "எனக்குத் தெரியும் என் அதிர்ஷ்டத்திற்குக் கிடைக்கும்" என்று வாங்கிக்கொண்டு மேலும் நடந்தார்: ஏமாந்தவன் என எண்ணிக் கொண்டார். 



திரும்பி வந்து அண்ணன் மறுபடியும் " அந்த ஐயருக்காகப்பத்து ரூபாய் வைக்கிறேன்'' என்றான்: குப்பன் சீட்டைப் புரட்டிவிட்டு" ஐயர் தோற்றுவிட்டார்" என்றான்: அண்ணன் ஓடினான் ஐயரிடம்; "சாமி. தங்கட்காக மறுபடி பத்துரூபாய் வைத்தேன் தாங்கள் தோற்று விட்டீர்கள். தோற்ற பத்து ரூபாயைக் கொடுங்கள் 'என்றான்: ஐயர் "உன்னையார் எனக்காக வைக்கச் சொன்னது? என்றார்: 



அதற்கு அண்ணன் "முதலில் தாங்களா என்னை வைக்கச் சொன்னீர்கள்? ஏன் ஐந்துரூபாயை வாங்கினீர்கள்? என்றான் ஐயர் தன் தவறுதலையும் ஏமாற்றத்தையும் உணர்ந்தார்.



அண்ணனின் மீசையையும் தோற்றத்தையும் கண்ட ஐயர் தன் கையிலிருந்த ஐந்து ரூபாயையும் முதலில் அவன் கொடுத்த ஐந்து ரூபாயையும் கொடுத்துவிட்டு வழிநடந்தார். பாவம்! 



 

தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியம்

அறிஞர் அப்பாத்துரை 

7. தேசீயமும் தமிழியக்கமும் 



மற்றஎல்லா மொழிகளையும் போலவே தமிழிலும் அறிவுக்களஞ்சியம் ஏற்படுவது இன்றியமையாதது என்றும் ; தமிழகத்தின் இன்றைய சூழ்நிலைகளிடையே தமிழக மறுமலர்ச்சி ஒருமுகப்பட்டு நாட்டியக்கம் ஆகவில்லை யென்றும்; அம்முயற்சியை இன்று கைக்கொள்பவர்கள் மறுமலர்ச்சி என்ற பெயரால் எதிர்மலர்ச்சியில் தெரிந்தோ தெரியாமலோ ஈடுபட்டவர்கள் ஆதலால் அம்முயற்சியில் இன்று தவறான தலைமை இருந்து வருகிறது என்றும்; அதனால் ஏற்பட்ட இருவகைப் பழமை (புராணப் பழமை இடைக்காலப் பண்டைச் சங்கப் பழமை) கள் முதலிய குழப்பங்கள் ஏற்பட்டுள்ளன என்றும் இதுகாறும் விளக்கியுள்ளோம். தமிழறிவுக் களஞ்சிய முயற்சி தமிழகத்துக்கும் தமிழக மூலம் உலகுக்கும் பயன்பட வேண்டுமானால் தமிழகத்தில் தமிழியக்கம் ஒரு தேசிய இயக்கமாக வளர்ந்து தேசிய மதிப்புப்பெற வேண்டும். இன்று தேசியம் என்ற பெயருள் தமிழ் நாட்டில் வழங்கப்படும் இயக்கம் இந்திய மாநிலத்தேசீயம் ஆனதனால்,அது தமிழை எம்முறைகளில் தாக்குகிறதென்று விளக்குவோம்.



 நில இயல் முறைப்படி தமிழகம் இந்திய மாநிலத்தில் ஒரு பகுதி. வரலாற்றிலோ அது இந்தியாவுடன் ஒன்றுபடாமல் தனித்து வாழ்ந்து வந்துள்ளது. அதனாலேயே இந்திய வரலாற்றில் அதனை ஒதுக்கி வைத்துவிட முடிகிறது. அதனைச் சேர்ப்பதும் உண்மையில் முடியக்கூடியதல்ல. ஏனெனில் அவை தனிவேறு ஆறுகளாகவே ஓடுகின்றன. வரலாற்று நூல்களில் வடநாட்டு வரலாறு முடிந்தபின், அல்லது அதன் ஒருபகுதி முடிந்தபின், தென்னாட்டு வரலாறு சிறுக ஒரு 'அத்தியாயமாக' தனிப்படவே தரப்பட முடிகிறது. 



வரலாற்றில் இங்ஙனம் தனிப்பட்டு நிற்பது தமிழக மட்டுமன்று, தென்னாடு முழுவதுமேயாகும். உண்மையில் தென் இந்தியாவின் இடைப் பகுதியாகிய தெக்கணத்தின் வரலாறு வட இந்தியாவை விடத் தமிழகத்துடனேயே நெருங்கி உறவுடையது. ஆகவே தமிழகம் இந்தியாவினின்று தனிப்பட்டதாயிருந்ததுடன் நில்லாது, தென் இந்தியாவின் பிற பகுதிகளையும் தனிப்படுத்தியதாயிருந்தது. 



இங்ஙனம் தனிலாற்ற வாழ்ந்த தமிழகம் தென்னிந்திய இனைப்பிணைக் காட்டுவதாகச் சேர்த்துக் கொண்டது. 12-ம் நூற்றாண்டுக்குப்பின் தமிழக இயக்கங்கள் தென்னாடு கடந்து வட நாட்டிலும் பரவியபின் வடஇந்தியாவிலும் தேசிய உணர்ச்சி பரவியது. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் வடக்கும், தெற்கும் பிணைக்கப்பட்டபின் தமிழகத் தேசியம் தளர்ந்தது, புதிய தேசியத்தில் தமிழகம் புறக்கணிக்கப்பட்டது. அது தேசியத்தில் தனிநிலை தலைமைநிலைகளை மட்டுமன்றி உறுப்பு நிலைமையைக் கூடப் படிப்படியாக இழந்தது. 



என்றுமே பிற மொழியாட்சிக்கு உடந்தையாயிருந்து தாய்மொழிவளர்ச்சியைத் தடை செய்து வந்த - ஆரியர். தமிழ் நாட்டினுள் தாய்மொழி வளர்ச்சியை முற்றிலும் தடுக்க முடியாதுபோயிற்று. ஆனால் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியில் ஆங்கில மொழிக்குச் செல்வாக்கு வந்ததும் அதனை ஆர்வத்துடன் ஏற்றுத் தமிழைத் தாழ்த்த விரைந்தனர். ஆனால் ஆங்கிலக் கல்வி எல்லாரிடமும் பரவுந்தோறும், தமிழ் வகுப்பினர் ஆர்வத்தால் உயிர்த்து நின்ற தமிழ் அவர்கள் வளர்ச்சியுடன் ஒன்றுபட்டு வளரலாயிற்று. ஆயினும் பிரிட்டிஷ் ஆட்சியை எதிர்த்த புதிய தேசிய இயக்சத்தில் தாய்மொழிப் பற்றாளர் ஆதிக்கம் குறைந்திருந்ததனால் தமிழியக்கம் வேறாகவும் தேசிய இயக்கம் வேறாகவும் நடைபெற்றன. 



தற்போது தமிழியக்கமும் தேசிய இயக்கமும் ஒன்றுபட்டு ஒரே இயக்கமாக உருவாகிக் கொண்டிருக்கின்றன.ஆயினும் அவை ஒன்றுபட இரண்டு பெருந்தடைகள் இன்றும் உள்ளன. என்று பழய தேசியம் தாய்மொழிகளைப் பொதுவாகவும் தமிழைச் சிறப்பாகவும் புறக்கணித்தும் நாட்டு மக்கள் தலைமை நிலை குன்றி ஒருவகுப்பாதிக்க முடையதாயும் இருந்தது. இரண்டாவது உண்மைத் தேசிய உணர்ச்சி பெறாத பிற இந்தியமாநிலப் பகுதிகளுடன் இணைக்கப்பட்டு இந்தியமாநிலத் தேசியமாக அது கொள்ளப்பட்டது. 



இந்தியாவில் மூன்றுவகையான தேசியங்கள் உள்ளன. வடஇந்தியாவில் தேசவளர்ச்சியுடன் வளர்ந்த மொழிகள், இலக்கியங்கள் கிடையாது. தென் இந்தியாவில் அங்ஙனம் வளர்ந்த மொழியிலக்கியங்கள் (தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, மலையாளம்) உண்டு. வட இந்திய இலக்கியங்கள் 200ஆண்டு பழமையுடையன; 2000ஆண்டு பழமையுடைய வட இந்திய  நாகரிகமுற்றும் தாய்மொழிக் கலையற்ற நாகரிகமே, தெலுங்கு கன்னடமுதலிய மொழிகள் 1000 ஆண்டுக்கு மேலிட்ட பழய இலக்கியமுடையவை. வட இந்தியாவின் பெருமையைக் காப்பாற்றும் வடமொழி இலக்கியம் கூடப் பெரிதும் தென்னாட்டில் வளர்ச்சியடைந்ததே. தமிழகத்திலோ 2000 ஆண்டுகட்கு மேற்பட்ட பழமையுடைய பண்டைய இலக்கியம் - வடமொழி இலக்கியத்தினும் எவ்வளவோ பழமையுடைய இலக்கியம் உண்டு. 



எனவே தென்னாடு தனித்த ஒரு தேசம். அதன் கலப்படம் குறைந்த உயிர்ப்பகுதி தமிழகம். வடநாடுகண்ட தேசியம் நுனிப்புல் தேசியம். வட இந்தியாவையே ஒற்றுமைப்படுத்த இயலாதது; தாய் மொழிப்பற்றுக் குன்றிய அத்தேசியம். மக்கள் தேசியமாக வளர நெடுநாள் செல்லும். 



இன்று தமிழ் நாட்டில் இந்திய மாநிலத்தின் உண்மைத் தேசிய போலித் தேசியப் போராட்டம் நடந்துப் வருகிறது. உண்மைத்தேசியம் தனித்தமிழியக்க அடிப்படையிலும் போலித்தேசியம் கலப்புத் தமிழியக்க பிறமொழியாதிருக்க இயக்க அடிப்படைகளிலும் ஒருங்கே வளர்க்கப்பட்டுப் போராடுகின்றன. இப்போராட்டமுடிவு தமிழ், தமிழகம் ஆகியவற்றின் எதிர்காலத்தை மட்டுமன்றி, தென்னாட்டின் எதிர்காலத்தை அண்மையிலும், இந்தியாவின் எதிர்காலத்தை உலகத்தில் எதிர்காலத்தையும் நாளடைவிலும் தாக்குவது ஆகும்.



 தமிழறிவுக் களஞ்சியம் தனித்தமிழியக்கத்தவர் களஞ்சியமானால் அது தமிழகத்துக்கு ஒரு ஞாயிறும் தென்னாட்டுக்கு ஒரு முழு நிலவும், இந்திய மாநிலத்துக்கு ஒரு வடமீனும் உலகிற்கு ஒரு விளக்கும் ஆக இயலும். அது பிற இயக்கமானால் அது தமிழ் நாட்டின் இருளும் தென்னாட்டின் இருட்டடிப்பும் இந்தியாவின் அரையிருளும் உலகின் ஒளிமறையுமாகவே இயலும். 







வளரும் இலக்கியம்



சேவல் ★★ 

சிறுவர்களுக்கென்று எத்தனையோ பத்திரிகைகள் வந்துள்ளன. அவற்றிலே முதன்மையான இரண்டு மூன்று பத்திரிகைகளில் சேவல் ஒன்று. கொச்சைத் தமிழும், அம்மாமித் தமிழும் எழுதி இது தான் குழந்தைகளுக்குப் புரியும் மொழி என்று சொல்லாமல் நல்ல எளிய தமிழில் கட்டுரைகள் அமைந்துள்ளன. கதைகள் பகுத்தறிவை வளர்ப்பனவாக உள்ளன. 'இங்கு நடப்பது' என்ற பகுதியில் இந்திய அரசியல் நிகழ்ச்சிகள் எளிய முறையில் தரப்படுகின்றன. மொத்தத்தில் 'சேவல்' சிறு குழந்தைகளுக்கு நல்ல தோழன். வாரப்பத்திரிகை. விலை 1 அணா. ஆசிரியர்: கோ. கணபதி .1, தர்மராசா கோவில் முதல் சந்து சென்னை. 



மகாத்மாவின் மரணசித்திரம் ★★ 

காந்தியார் இறந்தபின் அவருடைய 'ஆத்மா' சுவர்க்கலோகம் செல்வதாகவும், அங்கு வேறு பல தேசபக்த 'ஆத்மா'க் களைக் கண்டு பேசுவதாகவும் கற்பனை. அரசியல் கிண்டலாகவும், காந்தியாரின் உண்மைக் கொள்கைகள் பற்றிய ஆராய்ச்சியாகவும் விளங்குகிறது இந்நூல். ஆசிரியர்: கே.ஏ. பண்டிதர். ஹொக. ஐலி. கம்பெனி.27 கிரீன் ஹால். பினாங்கு. 



இந்திமறுப்புப் பாடல்கள் ★★ 



வெற்றி வெற்றி என ஒலித்திடுதே—எங்கள்

 வீரத் திராவிடர் போர்முரசம்!  

நெற்றி சுருக்குதல் சரிதத்திலும்—இல்லை 

நீட்டிய வாலை மடக்கிடுவீர்! 



என்று வடவருக்குப் போரோலை அனுப்பும் எழுச்சிப் பாடல்கள் நிறைந்த தொகுப்பின் ஆசிரியர் புதுவைச்சிவம். எல்லாம் மேடையில் பாடத்தக்க மெட்டுப் பாடல்கள். விலை 3 அணா. ஞாயிறுநூற் பதிப்பகம் 28, அம்பலத்தாடு ஐயர் மடத்துத்தெரு, பாண்டிச்சேரி. 



முத்ரா ராக்ஷஸம் ★★ 

இது ஒரு வடமொழி நாடகம். அரச பக்தி நிறைந்த அமைச்சன் ராட்சசன் என்பவன் தன் அரச வம்சத்தை மறுபடியும் அரியணையேற்றப் பல சூழ்ச்சிகள் செய்து பார்க்கிறான். அத்தனையும் வியக்கதக்க சூழ்ச்சிகளாகவே யுள்ளன . ஆனால் சாணக்கியன் முன் இவனுடைய சூழ்ச்சிகள் தூளாவதையும், சாணக்கிய சூழ்ச்சிக்கு முன் ராட்சசன் வீழ்ச்சியடைவதையும் நாடகம் அழகுறச் சித்தரிக்கிறது. சாணக்கியரின் கைப்பொம்மையாக விளங்கும் சந்திர குப்தனின் மனப்போராட்டமும் அழகுறச் சித்தரித்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது.மொழிப் பெயர்ப்பும் நன்றாகவேயுள்ளது. ஆசிரியர் விசாகதத்தர். மொழிபெயர்த்தோர் வே. சீனி வாச சாஸ்திரி, தே.சீநிவாசாச் சாரியார் . விலை 1 1/2 ரூபாய். சக்தி காரியாலயம் சென்னை, 14. 



அபேதவாதம் ★★  

சில ஆண்டுகளுக்கு முன் திரு. சி. ராஜகோபலாச்சாரியார் சிறையிருந்த போது, அங்கிருந்த மற்ற கைதிகளிடையே செய்த சொற்பொழிவுத் திரட்டு இந்நூல். 'பொதுவுடைமை என்பது நடைமுறைக்குச் சரிப்பட்டு வராது என்று சொல்லுபவன் கடவுளிடமே நம்பிக்கையில்லாதவன். எல்லோரும் சுகமாய் வாழ்வதற்கு இந்த உலகம் போதாது என்றும், சிலரே இதில் சந்தோஷமாய் வாழ முடியும் என்றும் நினைப்பவன் அவன், அதுதான் நாஸ்திகம்' என்று ஓரிடத்தில் குறிப்பிடுகிறார். பொதுவுடைமைப்பற்றி உள்ள ஐயங்களுக்கு விடை கூறி, எல்லாவகையிலும் பொதுவுடைமை இலட்சியம் தான் உலக இயல்புக்கு ஒத்தது என்று விளக்குகிறார். கடைசியில் உலகில் பொதுவுடைமைக் கொள்கை தான் அரசாளும் என்று முன்னறிவிப்புக் கொடுக்கிறார். இதைப் பேசும் பொழுது ராஜாஜி, கைதியாக இருந்தார், கவர்னர் ஜனரலாக அல்ல என்பதை நினைவுவைத்துக் கொண்டு படிக்க வேண்டிய புத்தகம். விலை ரூபாய் ஒன்று, சக்தி காரியாலயம் ராயப்பேட்டை, சென்னை 14. 



 சக்தி பிறக்குது ★★ 



 சுதந்திரத்தை இந்தியர் கையில் வைத்துவிட்டு வெள்ளைக்காரன் வெளியேறினதை யொட்டிப்பாடிய சுதந்திரப் பாடல்கள் இவை. 'சுதந்தரப் பட்டணம்' 'சக்தி பிறக்குது' என்ற பாடல்கள் நன்றாக இருக்கின் றன.ஆசிரியர் 'சுரபி'. விலை ஆறணா. சக்தி காரியாலயம் சென்னை. 14. 



வரப்பெற்றோம் 

பகவான் அரவிந்தர் பத்தினியாருக்கு எழுதிய கடிதங்கள்— லோகோபகாரி வெளியீடு, சென்னை. விலை 8 அணா. 

ஜேகோஷ் மாலை-ஆசிரியர் க. கி. குமாரசிவம். விலை நாலணா. க. ந. கந்தசாமி, கணபதி போஸ்டு, கோயம்புத்தூர்.

 நட்சத்திரம்—மாதமொரு புத்தகம். ஆசிரியர் தாமரைக் கண்ணன். விலை 2 அணா. நட்சத்திரம் காரியாலயம். உப்பார வீதி, கோயம்புத்தூர். 

அச்சாளன்—ஆசிரியர் டி. எஸ்.ஜி.சாமி. ஆண்டுச்சந்தா ரூ.1-8-0, கதிரேசன் பதிப்பகம், கீழலங்கம்,தஞ்சை.

 

சிறுவர் அரங்கம்

 இது தானா பரிசு ? 

அத்தான் 



மீனாள் ஆறுமுகத்தினுடைய அருமை மகள். அவளுக்கு ஒரு நாய்க்குட்டியை வளர்க்க வேண்டுமென்று ஆசையாயிருந்தது. அப்பாவிடம் சொன்னாள். முதலில் ஆறுமுகம் வேண்டாமென்று சொல்லிப்பார்த்தார். மீனாள் பிடிவாதம் பிடிக்கவே சரியென்று ஒப்புக்கொண்டு அழகான நாய்க்குட்டியொன்று வாங்கிக் கொடுத்தார். 



மீனாள் நாயைச் செல்வமாக வளர்க்க ஆரம்பித்தாள். தினந்தோறும் பால் வைப்பாள். நாய்க்குட்டிக்கு அந்தப் பால் மிகவும் பிடித்திருந்தது. ஆனால் இன்னும் கொஞ்சம் அதிகமாய்க் கிடைத்தால் தேவலாம் என்று வாய்ஊறியது. மீனாளிடம் கேட்கலாமென்று நாய் எண்ணியது. மீனாள் மிகவும் நல்லவள் - ஆனால் அவளுடைய அம்மாள் தான் மிகவும் கெட்டவளாயிற்றே! கிண்ணம் நிறையத் தினந்தோறும் கிடைக்கின்ற பால்கூட மீனாள் போடும் சண்டையின் வெற்றிதான் என்பது நாய்க்கு நன்றாகத் தெரியும். அப்படியிருக்க மீனாளிடம் கேட்பதில் பயனில்லை என்ற முடிவிற்கு வந்தது. 



வீட்டிலிருப்பவர்களுக்குத் தெரியாமல் பசுமாட்டிடம் நேரே சென்று பால்குடித்தால் என்னவென்று ஒரு யோசனை தோன்றியது. நிறையக் குடிக்கலாமென்ற ஆசை அதை உற்சாகப்படுத்தியது. 



கம்பீரமாக நின்றுகொண்டிருந்த பசுமாட்டிடம் நாய் சென்றது. 



''அக்கா! அக்கா! நீதான் இந்த வீட்டில் பால்கொடுக்கிறாயா?'' என்று கேட்டது. 



'ஆமாம் தம்பி! இந்த வீட்டிற்கு நீ புதிது போலிருக்கிறதே" என்றது பசு. 



'நான்வந்து நான்கு நாளாகிறது' என்றது நாய்.



 "மிகவும் மகிழ்ச்சி" என்றது பசு.



 "இன்றுமுதல் நாமிரண்டு பேரும் நண்பர்களாகயிருப்போமா?" என்று கேட்டது நாய்.



  "தடையென்ன தம்பி! நன்றாக இருப்போம்" என்றது பசு.



 ''அக்கா! அப்படியானால் எனக்குக் கொஞ்சம் பால் தருகிறாயா? நீ தரும் பால் மிகவும் சுவையாக இருக்கிறது. எனக்கு மிகவும் பிடித்திருக்கிறது. தினந்தோறும் மீனாளக்கா ஒரு கிண்ணத்தில் கொஞ்சம் தருகிறாள். ஆனால் எனக்கு அது பற்றவில்லை. அதற்குமேல் தர அவளுடைய அம்மா ஒப்புக்கொள்ள மாட்டாள். நீ கொஞ்சம் மனம் வைத்தால் முடியும் ஒருவருக்கும் தெரியாமல் குடித்துவிட்டுப்போய் விடுகிறேன்" என்று நாய் கெஞ்சியது.



 "தம்பி! நீ மனந்திறந்து பேசியதைக் கேட்க எனக்கு இரக்கமுண்டாகிறது. நீ உலகந் தெரியாத சிறுவன். உனக்குப் புத்தி சொல்ல வேண்டியது என் கடமை. தம்பி ! எஜமானத் துரோகம் செய்யக்கூடாது. பாவங்களிளெல்லாம் பெரிய பாவம் அது தான். என்னுடைய வளர்ச்சிக்காகப் பிண்ணாக்கு,பருத்திக்கொட்டை, தவிடு, புல், வைக்கோல் முதலிய வகை வகையான உணவுகளை எனக்குத் தருகிறார்கள். அந்த நன்றியை மறந்துவிடலாமா? அதனால் சுவைமிக்க பாலை அவர்களுக்குக் கொடுக்கிறேன். அவர்களுக்குத் தெரியாமல் பால் தருவது குற்றமாகும். அவர்கள் விரும்பாததை நான் செய்யலாமா? நீயே யோசித்துப்பார்" என்று பசு பாடஞ் சொல்லியது. 



'அக்கா! ஏதோ ஆசையாயிருந்தது கேட்டேன். நீ என்னைக் காட்டிலும் பெரியவள். நீ சொல்வதிலும் ஏதோ உண்மையிருப்பதுபோலத்தான் தோன்றுகிறது. எப்படியிருந்தாலும் அதை ஏற்றுக்கொள்ளுகிறேன்'' என்றது நாய்.



 "தம்பி!  உனது புத்திசாலித்தனத்தை மெச்சுகிறேன். நான் உனக்குச் சொல்லித் தரும்பாடம் ஒன்றேயொன்று தான். எப்பொழுதும் எஜமானனிடம் அன்பாயிரு. அவர்களுக்குக் கனவிலும் துரோகம்செய்ய எண்ணாதே"என்று பசு நாய்க்கு வாழ்த்துக் கூறியது. பின்னர் பசுவும் நாயும் தத்தம் இடத்திற்குப் பிரிந்து சென்றன. 



நாட்கள் பல கழிந்தன. மீனாளும் மீனாட்சியாக மாறி கண்ணைக் கவரும் பெண்ணாகக் கல்யாணத்திற்குத் தயாராக இருந்தாள். நாயும் அழகாக வளர்ச்சியடைந்திருந்தது. ஆனால் பசுவிற்கோ வயதாகிவிட்டது. இந்தவிதமாகக் காலம் எல்லா இடங்களிலும் மாறுதலை உண்டாக்கி வைத்திருந்தது! 



வழக்கம்போலப் பசுவோடு சற்று நேரம் பேசிவிட்டு வரலாமென்று எண்ணி, நாய் பசுநிற்குமிடத்திற்கு வந்தது.பசு கண்களில் கண்ணீர் தேங்க நின்றுகொண்டிருந்தது. 



''அக்கா, அக்கா, ஏன் அழுகிறாய்?'' என்று நாய் உருக்கமாகக் கேட்டது.



 "தம்பி, இந்த மனிதர்களெல்லாம் நன்றி கெட்டவர்கள். நம்மால் பயன் கிடைக்கும் வரைதான் நம்மைக் கவனிப்பார்கள். நாம் தளர்ச்சியடையுங்காலத்தில் நம்மைக் கைவிட்டு விடுவார்கள்" என்றது பசு. 



 "என்ன அக்கா, வகை வகையான உணவு தருகிறார்களென்று சொன்னாயே!" என்றது நாய்.



 "தம்பி !அதெல்லாம் நான் இளமையாயிருந்த பொழுது அவர்கள் தந்த உணவெல்லாம் எனது வளர்ச்சிக்காகவென்று எண்ணினேன். அது தவறு தம்பி தவறு! பருத்திக்கொட்டையையும் வைக்கோலையும் பாலாக்கும் இயந்திரமாகத்தான் என்னை வைத்துக்கொண்டிருந்திருக்கிறார்களென்று இப்பொழுதுதான் எனக்குத் தெரிகிறது. ஆம்! இயந்திரம் பழுதடைந்துவிட்டது. இனிமேல் அதையேன் கவனிக்கப் போகிறார்கள்?" என்றுஅழுதது பசு. 



'அப்படியானால் இப்பொழுது உனக்குப் போதுமான உணவு கிடைக்கவில்லையா?" என்று கேட்டது நாய். 



"தம்பி உணவுகிடைக்காவிட்டாலும் பரவாயில்லையே!எனக்கு வயதாகி விட்டதாம். நான் இப்பொழுது உணவுக்குக் கேடாகவும் பூமிக்குப் பாரமாகவும் இருக்கிறேனாம் இனிமேல் என்னுடைய தோல்மட்டுந்தான் பயன்படுமாம். அதற்காக என்னை ஒரு சக்கிலியனிடம் விலை பேசி வைத்திருக்கிறார் நம் எஜமானன்" 



"அவனாவது உன்னை நன்றாக வைத்துக்கொள்வானா இல்லையா?' 



"அட பைத்தியமே! தோலுக்காக என்னை வாங்குகிறான் என்கிறேன். நன்றாக வைத்துக்கொள்வானா என்று கேட்கிறாயே! என்னைக் கொன்று தோலை எடுத்துக்கொள்வான்" 



"ஐயையோ உன்னைக்கொன்றா....?' 



"ஆமாம் தம்பி ஆமாம்" 



நீ காட்டிய எஜமான பக்திக்கு இதுதானா அக்கா பரிசு?" 



பசு வாய் பேசாது நின்றது. அதன் கண்களிலிருந்து இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீர் கீழே உதிர்ந்தது. நாய் விம்மியது. அந்தச் சமயத்தில் பணத்தை எண்ணிக் கொடுத்துவிட்டு மாட்டைப் பிடிக்க வந்தான் சக்கிலியன். 'வள்' என்று அவன்மேல் நாய் தாவிப் பாய்ந்தது. கையிலிருந்த கம்பால் அதைத் தடுத்துக்கொண்டான் அவன்.



கையில் கம்பும் பையில் பணமும் வைத்திருப்பவனுக்குத்தானே இந்த உலகம் சொந்தம்!



 கயிற்றைப் பிடித்து மாட்டைஇழுத்துக்கொண்டு போனான். மாடு தயங்கித் தயங்கிச் சென்றது. நாய் குரைத்தது. அழுதது. ஊளையிட்டது. ஓடிஓடி மறித்தது . அதைத் தவிர அது வேறு என்ன செய்யும்? ஆனால் ஆறறிவு படைத்த ஆறுமுகனாரோ சிறிதும் கவலையின்றிப் பார்த்துக்கொண்டு நின்றார்! 

 

தீவே நன்று

கண்ணதாசன்



 	மனித நடமாட்டமற்ற அந்தத் தீவுக்கு, ஆங்கிலேயர்காலத்தில் புது வாழ்வு பிறந்தது. காலடி காணா அந்தத் தீவின் மண்ணிலும் காலடி காணத் தலைப்பட்டது. கவனிப்பாரற்றுத் தன்னிச்சையாக வளர்ந்து மரங்களில் படர்ந்து கிடந்த கொடிகளில் பச்சைப்பாம்புகள் ஆதிபத்தியம் செய்தன. நேரான வழி என்பதே அபூர்வமாக இருந்தது. 



அந்தத் 'தண்டகாருண்ய' த்தில், ஆங்கில் ஏகாதிபத்தியம் முதற் குற்றவாளியை இறக்குமதி செய்த 21- ஆண்டுகட்குப் பிறகு.. 



வளர்ந்து, பருத்து ஒண்ணரை முழம் தாடியுடனும் மூன்று முழம் முடியுடனும் தோற்றமளித்த மனிதன்' ஒருவன், கடலும் தீவும் சந்திக்குமிடத்தில் அமர்ந்திருந்தான். ஆர்ப்பரித்து வரும் கடலலையைப் பார்த்த வண்ணம், முழங்கால் கட்டி அமர்ந்திருந்தான், அவன். குறுகிய எல்லைக்குள்ளே இருபத்தோரு ஆண்டுகளை நகரவிட்டு, வெளியுலகின் நிகழ்ச்சிகளைக் காணாக் கண்ணனாகி, காய், கனி, கிழங்கு, கந்தமூலங்களில் உயிரை ஒப்படைத்து, வாழ்க்கை ஓட்டத்திற்கு மிக மட்டமான ஒரேவிதச் சூழ்நிலையையே பெற்றிருந்த அவனுக்கு, அந்தக் கடலலைகள் எழுப்பியதெல்லாம் ஒரே உணர்ச்சிதான். அதுவும் தினம் தினம் எழுந்து நாட்களை நகரவிட்டு மரத்துப்போன உணர்ச்சி. அதில் புதுமை காண முடியவில்லை, அவனால்.



 மண்ணில் கொஞ்சம் சாய்வான்; திரும்ப நிமிர்வான்; பக்கத்தில் சாய்வான் ; திரும்ப எழுவான். மண்ணை அள்ளிக் கடலில் எறிவான். ' ' 'சூள்' கொட்டுவான். நடப்பான் உட்கார்வான். இது அவனின் தினக் கடன். கடந்த இருபத்தோரு ஆண்டுகளுக்குள் பல நூறு கைதிகள் அந்தத் தீவுக்கு வந்துவிட்டார்கள்; அதில் சில பெண்களும் இருந்தார்கள். அவர்களோடெல்லாம் அவன் பழகுவதில்லை. சிலர் அவனிடம் வலிய வந்து தீவின் நிலையைப்பற்றியும், அவன் எவ்வளவு காலமாகத் தீவில் இருக்கிறான் என்பது பற்றியும், விசாரிப்பார்கள். எல்லாவற்றிற்கும் தெரியாது' என்ற பதிலைத்தான் கூறுவான். மற்றவர்கள் அவனுக்குப் பைத்தியம் என்று முடிவு கட்டினார்கள். அவன் அவர்களையெல்லாம் பரிதாபமாகப் பார்த்தான். எல்லாரிடமும் அவனுக்கு இரக்கமுண்டாயிற்று. அந்தத் தீவுக்கு முதல் மனிதன் தான் என்பதிலே அவனுக்கு அலாதிப் பெருமை. 



" இருபத்தைந்து ஆண்டுகள் உன்னை அந்தமான் தீவுக்குக் கடத்தியிருக்கிறேன்" என்று அவனுக்கு 'அருள் புரிந்த'  நீதிபதியின் வார்த்தைகளை மட்டும் அவன் மறக்கவில்லை. சட்டத்தின் கட்டுப்பாட்டை மீறியது தான் அவன் செய்த குற்றம். 



சட்டம் "மனிதனை மனிதன் கொலை செய்யக்கூடாது” என்று சொல்கிறது. அவன் கொலை செய்தான்; சட்டம் தன் கடமையைச் செய்தது. அவன் 'அந்தமான் வாசி' யாகி விட்டான்! பெரும்பகுதிப் பாட்டாளி மக்களை அணுவணுவாகக் கொலை செய்யும் சிறு குழுவினருக்கு அந்தமான் 'சான்ஸ்' கொடுப்பதில்லை. ஒரு முக்கியமான காரணத்திற்காக

 

நான், சாகும் வரை இந்தத் தீவிலேயே 

இருப்பதாக முடிவு செய்து விட்டேன்!" 

ஏன் அவன் இப்படி எண்ணினான்? தமிழ் 

நாடு அந்தமான் தீவைவிட அவனுக்குக் 

கசப்பானேன்? படித்துப்பாருங்கள். 



ஒருத்தியின் வாழ்வைக் கொலை செய்து வந்த ஒருத்தனைக் கொன்ற குற்றத்திற்காக — அவன் அந்தமான் தீவுக்குக் கடத்தப் பட்டான். "ஏட்டெழுத்துச் சட்டம் என்ன தான் சொன்னாலும், 'சமுதாய நீதி என்று ஒன்றில்லையா?" என்பதுதான் அவன் கேள்வி. 



நிகழ்ந்தது என்ன? 

தஞ்சை மாவட்டத்திலிருக்கிறது, பையூர் கிராமம். பழனிச்சாமி சேர்வை அங்கு பெரிய பண்ணைக்காரன். பண்ணைக்காரன் மட்டுமல்ல, அந்தக் கிராமத்துக்கே அதிபதி அவன். 'கதிர் ஒருமுழமே நீளும்; கட்டு முக்கலமே காணும்' வயல்கள் பல அவனுக்குச் சொந்தம். தனி வாழ்க்கையில் அவன் ஒரு தனியரசுக்காரன். பதினேழு மனைவியர் அவனுக்கு. 



அதே ஊரில் சாதாரணக் குடும்பத்தில் பிறந்தவன், ஏழுமலை. நன்றாகப் படித்தவன். தனக்கு ஏன் 'ஏழுமலை' என்ற பெயர்வந்தது என்பதற்கு அவன் காரணம் சொல்வான்; 'ஏழ்மையிலே' என்பதன் வழூஉ என்று; அவனின் அத்தை மகள் பொன்னி. செதுக்கி வைத்த தந்தச்சிலைபோல் செழிப்பான மேனி; அழகுக்கு மெருகு தரும் அடக்கமான குணம். தன் 'அத்தை பெற்ற ரத்தினம்' தனக்குத் தான் என்று உறுதியாக நம்பினான் ஏழுமலை. ஏழைக்கு 'நம்பிக்கை' என்பது தற்காலிகமான மகிழ்வைக் கொடுக்கும் தென்றல்; தனத்தின் முன்னே ஏழுநாடியும் ஒடுங்கநிற்கும் நாய்க்குட்டி. அதை அறியாதவனல்ல ஏழுமலை. அவன் தன்னை நம்பினான். தன் பலத்தை நம்பினான். தன் அறிவை நம்பினான். சுருக்கமாகச்சொன்னால், பொன்னி தனக்கு உறவு என்ற உண்மையின் பலத்தில் வாழ்ந்தான். 



ஒருநாள்……………. 



ஏழுமலை வீதிவழியாக வந்து கொண்டிருந்தான். அத்தை வீட்டருகில் வந்தான்....... 



“புத்தம் புதிய மலர் கண்களில் 

பொன்னிறங்காட்டுதடி!

 முத்தம்படா உதட்டில் -சகியே 

முல்லை மணக்குதடி!”



என்னும் பாட்டு, பெண் குரலில் எழுந்து, அவள் மெல்லுதட்டில் தோய்ந்து வெளிவந்தது. கேட்டது. சற்றுநேரம் அசையாமல் நின்று விட்டான், ஏழுமலை, பின் தன்னுணர்வு பெற்று அத்தை வீட்டினுள் புகுந்தான். வாசலில் வெற்றிலை இடித்துக் கொண்டிருந்தார், மாமன். உள்ளே கதவோரத்தில் புல்லுக்கட்டுகள் அடுக்கப் பெற்றிருந்தன. அதனருகில் மாடிக்குப் போகும்படி. ஏறி, மேலே சென்றான், ஏழுமலை. ஏழையின் வீட்டில், மாடி இருக்கக் கூடாதா என்ன! 'மாடி வீட்டு ஏழை' யாக வாழ்ந்தார், ஏழுமலையின் மாமன்.



 நாற்காலியில் உட்கார்ந்து பாடிக்கொண்டிருந்தாள், பொன்னி. 



பொன்னி! என்றான் ஏழுமலை. 



 'அத்தான்!- தலையைக் குனிந்து கொண்டால், பொன்னி. அத்தான் அருகில் வந்தாள்.



 "புத்தம் புதிய மலர் -கண்களில் பொன்னியைக் காட்டுதடி!" 



என்று மெல்லிய குரலில் பாடினான்.நாணிக்கண் புதைத்தாள். அவளின் கைகளைப் பற்றி  'பொன்னி' என்றான். அவள் நிமிர்ந்து பார்த்தாள். "காதல் வயப்படும் பொழுது பெண்களின் அழகு அதிகரிக்கிறது' என்று சொன்னவன் அறிஞன். அவன்வாழ்க!” என்றான் ஏழுமலை, மனதுக்குள்ளே. பொன்னியின் தேகம் புல்லரித்தது. பருவம் வந்த பின் அவளது கரங்களை ஒரு இளைஞன் பற்றியது, இதுதான் முதல் தடவை. அவளின் முகம் சிவந்தது; இருதயம் துடித்தது.ஏழுமலை குனிந்து 'இதழ்சேர்க்க' முயன்றான்! அவள் முகத்தைத் திருப்பிக் கொண்டு, ‘எச்சித் தழம்பு விழுகும்’! என்றாள். ஏழுமலை சிரித்தான். அவள் புன்முறுவல் பூத்தாள். 



"அப்பா ஏதாவது சொன்னாரா, பொன்னி ?" என்றான். 



  'ஊஹீம்' - தலையசைத்தாள், அவள். 



 'நம்ம கலியாண விஷயமா .. ...? ' இழுத்தான் அவன். 



'ஒண்ணும் சொல்லலை -பெரு மூச்சுவிட்டாள் அவள்.



 "ஆமா, ஏங்கிட்ட எனக்குப் பிரியந்தானெ? நெசத்தைச் சொல்லு?" - அவன் அவசரப்பட்டான். 



குனிந்த தலை நிமிராமல் அவள் சொன்னாள்:  'பிரியம் இல்லயின்னா.....'  – இன்னும் முடிக்க வில்லை. 



 'இல்லயின்னா…….?' - என்ன அவசரம்!



  'நீங்க வந்த உடனே எந்திரிச்சுப் போயிருப்பேன்!' —சொல்லி விட்டுச் சிரித்தாள். 



அவனும் சிரித்தான்.



 காதலர்களின் பேச்சுக்கிடையே, காரணமற்ற சிரிப்புவந்து வந்து விளையாடும்! 



அவன்  'பொன்னி!' என்றான். கீழேயிருந்து அந்தக் குரலை அமுக்கும்படி,  'பொன்னம்மா!' என்றொரு குரல் புறப்பட்டது! பொன்னியின் அன்னை அழைத்தாள்.



 "இதோ வந்துட்டேம்மா'' என்று மறுமொழி கொடுத்த பொன்னி, "கையை விடுங்க. அம்மா கூப்பிடுறா!'' என்றாள்.



அவனுக்குக் கையைவிட மனமில்லை: அவளுக்கும் தான்! வேறுவழியில்லை. திரும்பித்திரும்பிப் பார்த்த வண்ணம் கீழே இறங்கிச் சென்றாள், பொன்னம்மா. 



காலம் மாற மாறக் கருத்தும் மாறுகிறது. நாம் தான் பார்க்கின்றோமே, 1938க்கும் 48க்கும் எவ்வளவு வித்தியாசம்! அன்று 'சீர்திருத்தம்' என்றால், 'செருப்பு உபசாரம்' நடக்கும். இன்று சீர்திருத்தம் இல்லையென்றால், திரும்பிப் பார்க்கக் கூட ஆளில்லை! காலம், எண்ணத்தை மாற்றுவது. பொது வாழ்வில் மட்டுமல்ல; தனி மனிதர்களின் தனி வாழ்க்கையில் கூடத்தான். 



பொன்னியின் தந்தைக்கு தன்னைப் போல் ஏழையின் வீட்டில் சம்பந்தம் செய்து கொள்ள விருப்பமில்லை. வெகுநாள் வரை, அவரும் 'பொன்னியையும் ஏழுமலையையும் இணைத்து'ப் பார்க்கத்தான் ஆசைக்கொண்டிருந்தார். ஆனால் பண்ணைக்காரன் பழனிச்சாமி அந்த எண்ணத்தில் மண்ணைவாரிப் போட்டான். பொன்னியின் தந்தைக்கும் சபலம். பணக்காரப் பண்ணைக்காரருக்குத் தன் மகள் வாழ்க்கைப்பட்டால், ''நாலுபேருக்குமத்தியில் கௌரவமாக" த்தானும் வாழமுடியும் என்ற அரிப்புத் தான ; வேறென்ன! 



உலகின் துன்பங்களெல்லாம் ஓருருவாகி ஏழுமலையைத் தாக்கின.



 உலகத்து நதிகளெல்லாம் பொன்னியின் கண்களைப் 'புறப்படும்' இடமாக்கிக் கொண்டன. 



"பதினேழும் ஒன்றும் பதினெட்டு! கொட்டடா மேளம்! கட்டுங்கள் தாலியை!" 



பெரிய பண்ணைக்காரருக்கும் பொன்ளிக்கும் ஐயர் போட்டார், அறுக்கமட்டுமே கூடிய முடிச்சை! 



பண்ணைக்காரருக்கு பதினெட்டு மனைவியர் என்றாலும், 'கட்டிய மனைவி'யரில் மூன்றாமவள் பொன்னி.



 பொன்னி பண்ணைக்காரரின் 'லாய'த்தில் குடியேறினாள். 



ஏழுமலை, பைத்தியம் பிடித்தவன் போலானான். பையூரிலிருக்கவே, அவனுக்குப் பிடிக்கவில்லை. 



கையிலிருந்த பதினாறேகால் ரூபாய்களை எடுத்துக்கொண்டு, பையூரிலிருந்து வெளியேறினான். தன்னுடன் படித்த நண்பர்கள் தெரிந்தவர்கள், புதிதாக அறிமுகமானவர்கள் வீட்டில் சில சில தினங்கள் தங்கி, எப்படியோ ஏழு மாதங்களை ஓட்டி விட்டான். இந்த ஏழுமாத இடைக்காலத்தில் பொன்னியையும் காதல் நினைவுகளையும் சற்று மறந்திருந்தான்.



 ஒரு நாள்………….



 ஒரு நண்பனின் வீட்டில் சாப்பிட்டுவிட்டு, அலமாரியிலிருந்த புத்தகங்களைப் புரட்டிக்கொண்டிருந்தான், ஏழுமலை. 'காதல் நினைவுகள்' என்றொரு புத்தகம் கையில் அகப்பட் டது. அதை வைத்துக் கொண்டு சிறிது நேரம் ஏதோ சிந்தனை செய்தான். அதற்குள் அந்த நண்பனும் மேலே வந்தான்.



 "சூடாமணி! நான் ஊருக்குச் செல்வதென்று முடிவு செய்து விட்டேன்!" என்றான் ஏழுழுமலை. 



சூடாமணி, துணியில் கையைத் துடைத்தவண்ணம், ''அடெ எப்பப்பா இந்தமுடிவு! உனக்கு இந்த முடிவு எப்படி வந்தது?" என்று கேட்டான். 



கையிலிருந்த புத்தகத்தைக் காட்டினான், ஏழுமலை.



 "என்னமோ ஊரிலாவது ஒழுங்கா இருந்தாச் சரிதான்" என்றான் சூடாமணி. 



 சூடாமணியிடம் பணம் வாங்கிக்கொண்டு ஊருக்குச் சென்றான், ஏழுமலை. 



கண்கலங்கி நின்ற தாய் தந்தையர், அவனைக் கட்டியணைத்துக்கொண்டனர்."இனி எங்கும் போகமாட்டேன்" என்று ஆறுதல் கூறினான் அவன்.



 நாட்கள் சில, நகர்ந்து சென் றன. பொன்னியைப் பார்க்க வேண்டுமென்ற ஆசை ஏழுமலையின் மனத்தில் வளர்ந்து தழைத்திருந்தது. ஒவ்வொரு ஞாயிற்றுக்கிழமையும் பொன்னி தன் தாய் வீட்டிற்கு வருகிறாள் என்று தாய் மூலம் கேள்விப்பட்டான். அத்தை வீட்டுக்குச் செல்லவேண்டுமென்று அவனுக்கும் ஆசைதான். ஆனால் ஏழுமலைக்குப் பொன்னியைக் கொடுக்காததால், ஏழுமலையின் பெற்றோர் சாமியை வேண்டிவிட்டார்களாம் ! இனி அத்தை வீட்டில் காலடி எடுத்துவைக்கக் கூடாதாம்! சாமி அடிவயிற்றில் குடிபுகுந்து அரிப்பாராம் ! சாமிக்குத்தான் வேறுவேலை என்ன!  



ஏழுமலை யோசித்தான்; அவனுக்குச் சிரிப்பு வந்தது. ஒண்ணேகால் பணமோ, அதிகமாய்ப்போனால் ஆறேகால் ரூபாயோ கொடுத்துவிட்டால் சாமி தானே கொண்டுபோய் வீட்டில் விடுகிறார். அதற்கும் முடியவில்லை என்றால், சாமியைத் தூக்கி அப்புறம்வைத்து விட்டுப் போகலாம் என்று நினைத்தான். 



அன்று ஞாயிற்றுக்கிழமை …



அத்தை வீட்டிற்குள் அடியெடுத்து வைத்தான் அவன்.



 "வாப்பா, எங்கே ரொம்ப நாளாக்காணம்?" என்று நிமிர்ந்தது நிமிர்ந்தபடி கேட்டார், மாமன்.



 "சும்மா………. இப்டீ………." விஷயத்தை விளக்கிக் கூற அவன் விரும்பவில்லை.



 "என்னமோ, காலா காலத்துலே கல்யாணத்தைப் பண்ணிக்கிட்டு சௌக்கியமா இரு. உன் ஆத்தாவும் அப்பாவுந்தான் இந்தப்பக்கம் வர்றதே இல்லெ. சாமியே வேண்டிவிட்டார்களாம். என்னமோ நடக்கட்டும். அதாம் பொன்னி இப்படிக் கஷ்டப்படுது. எல்லாத்துக்கும் பிராப்தம் வேணும்!" என்று அங்கலாய்த்தார் மாமன்.



 ஏழுமலைக்கு எல்லாம் புதிராகத் தோன்றியது.



 "பொன்னி எங்கே மாமா?" என்று ஆசையோடு கேட்டான் ஏழுமலை. 



"மேலே படுத்துருக்கு!" என்று சலித்தார், அவர். 



பொன்னி,படுத்திருந்தாள்; தாய் ஒத்தடம் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தாள். ஏழுமலை வந்தான்.



 "அத்தை!"



 ''தம்பீ!"



 "அத்தான்!" 



மூன்று குரல்கள் மோதித்தெறித்தன! கட்டிலருகில் ஓடிவந்தான், ஏழுமலை. கண்கலங்கிக் கிடந்தாள், கட்டழகி. அவளது இடது கன்னத்தில் காயம் பட்ட வடு இருந்தது.தலைமயிரில் ஒருபகுதி பிய்த்தெடுக்கப்பட்டிருந்தது. 



ஏழுமலை அழுது விட்டான்.

 

"அத்தை! பணம் பணமென்று அழுதீர்களே! பாருங்களேன் பொன்னியை!" 



பொன்னி விம்மி அழுதாள். 



அமைதியடைந்து, ஆறுதல் கூறினான்,ஏழுமலை. 



கொடுமை கண்டு குமுறும் நெஞ்சத்தோடு இரவு நோக்கிக் காத்திருந்தான், ஏழுமலை. 



பரிதியை மலைமுழுங்கிற்று; பகலை இரவு துரத்திற்று.



 இரவு பன்னிரண்டு மணி.



 பண்ணையார் வீட்டில் அலறல் கேட்டது. 



மூன்று 'அழகிகள்' விதவைகளாயினர்! 



ஏழுமலை கைதியானான்! 



வழக்கு நடந்தது.

 "காதலியைக்காக்க அவள் கணவனைக் கொல்வது காதலியைக் காப்பதற்குப் பதில், அவள் வாழ்வையே குலைத்து விட்டது" எனறார் நீதிபதி.



 "அவளை நான் காப்பாற்றுவேன்; அல்லது வேறு ஒருவருக்கு மணம் செய்து வைப்பேன்!"



 "சட்டம் அனுமதிக்காது!"



 "பகுத்தறிவுக்குச் சட்டம் ஒரு வேலியா?" அவன் வாதத்தை ஏற்பவர் அங்குயாரும் இல்லை. 



"கால் நூற்றாண்டு அந்தமான் வாசம்; கடத்திச் செல்லுங்கள்! - கருப்பு உடையில் கட்டளையிட்டார், நீதிபதி.



 பூவிழந்து, பொலிவிழந்து, பொன்னணியிழந்து புத்தாடையிழந்து, 'வாழ்ந்தும் வாழா' வனிதையர் கூட்டத்தில் சேர்ந்தாள் பொன்னி. 



கையில் ஒருபிடி மண்ணெடுத்துக் கடலுள் எ றிந்து விட்டு, "நேற்றுவரை இங்கிருந்த மண், இன்று கடலுக்குள்ளே!" என்றான் ஏழுமலை. 



புதிதாகத் தீவுக்கு வந்த பெண்ணொருத்தி, அவனருகில் வந்தாள். 



"ஏன் ஒருவருடனும் நீங்கள் பேசுவதில்லை?" என்று கேட் டாள். 



அவன் மண்ணை அள்ளி அள்ளி வீசிக்கொண்டே சிரித்தான். பின் கேட்டான். 



"நீயும் தமிழ்நாட்டுப் பெண் தானே?" 



"ஆமாம்!"



 "தமிழ்நாடு இப்பொழுது எப்படியிருக்கிறது?'' 



"அப்படியே தானிருக்கிறது!'' 



"கிழவர்களுக்கு இளம் பெண்களைக் கல்யாணம் செய்து கொடுக்கிறார்களா?" 



"கொடுக்கிறார்கள்!''



 "பணக்காரர்கள் ஆதிக்கம் இருக்கிறதா?" 



"இருக்கிறது!" 



"அப்படியானால்......?" 



"என்ன?" 



"நான், சாகும்வரை இந்தத் தீவிலேயே இருப்பதாக முடிவு செய்து விட்டேன்!" 



கடலோரத்தில் அவன் நடந்தான். 



அவள் அப்படியே நின்று கொண்டிருந்தாள்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-13i-30oct1948-26-proofed.docx =====

அனைவருக்கும் அன்புகலந்த நன்றி!



இந்தியாவுக்குப் புதிய அரசியலை நிர்மாணித்து நிர்வகிக்க புது டில்லியில் கூடியிருக்கும் அரசியல் நிர்ணய சபைக்கு புதுக்கோட்டை, பங்கனபள்ளி சமஸ்தானங்களின் பூரணபிரதி நிதித்துவம் வாய்ந்த ஊழியராக திரு. வெ. ராமையா B.A., அவர்கள் தேர்ந்தெடுக்கப் பெற்றார்கள். 



இத் தேர்தலில் கலந்து கொண்ட முன்னாள் திவான் பி. கலிபுல்லா, ராம. பழனியப்பன், முன்னாள் மந்திரி வெ . பாலகிருஷ்ணன், ஆர் வைத்தியனாதய்யர், ஆகியோரில் முதல் இருவர் முறையே 1, 13 வோட்டுக்கள் பெற்றார்கள்; மற்றவர்கள் ஒன்றும் பெறவில்லை.



திரு. வெ. ராமையா B.A. அவர்கள் 21 வோட்டுகள் பெற்று வெற்றியடைந்தார். அவருடைய பொறுப்பையும், பரந்த நோக்கையும் அவருடைய நன்றியுரையிலே வெளிப்படுத்திகிறார். 



“வெற்றி எனதானாலும், என்னுடன் போட்டியிட்ட சக நண்பர்களுக்கும் அதில் முழுப்பொறுப்பு உண்டு. என் வெற்றி எனது சொந்த ஊராகிய காட்டுப்பட்டிக்கு மட்டும் பெருமை தேடித்தரவில்லை. 



உழுதுண்டு வாழும் எளிய குடும்பத்தில் பிறந்த எனக்குக் கிடைத்த வெற்றியானது உழுதுவாழும் உழவர்கூட்ட வெற்றி முழக்கமே தவிர வேறில்லை. அதற்காக, நான் மற்றவர்களுக்குப் பிரதிநிதியல்ல என்று யாரும் நினைக்கவேண்டாம். என் சேவை என் சிந்தனையெல்லாம் ஏழை மக்கள் மீதும், உழைத்து வாழும் மக்கள் மீதும் இருக்குமென சொல்லுகிறேன். கட்டுப்பாட்டையும் வெற்றியை உரிமையாக்கித்தர உழைப்பையும் எனக்களித்த சக நண்பர்களுக்கும் என் மனமுவந்த நன்றி.



 நம் நாட்டின் நலமும், பெருமையும் செல்வமும் பெருக என்னாலியன்ற மட்டும், செல்லும் வாயெல்லாம் செயலாற்றுவேன். வணக்கம்" 



           பொன்னி

பொருளடக்கம்

ஆசிரியர்:

 முருகு சுப்பிரமணியன் 

    துணை ஆசிரியர்: 

நாரா நாச்சியப்பன் 



கா. சிவலிங்கம் 

மு. அண்ணாமலை 

மு. மீனாட்சிசுந்தரம் 

தமிழழகன் 

தரளன் 

தணலன் 

நா. வேத்தரசன் 

டர்பன் சங்கரகுமாரன் 

நக்கீரன் 

அத்தான் 

தன. சுந்தரராசன் 

பா. வே.கோ. 

எஸ். சதாசிவம் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



மலர் 2          திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979              விலை அணா 5

இதழ் 13       ஐப்பசி திங்கள் 14-ம் நாள்                  30-10-48



மீண்டும் அறப்போர்! 



தமிழகம் இந்தியை எதிர்த்துக் கடந்த ஆகஸ்டு பத்தில் போர்க்களம் புகுந்தது, இரண்டாம் முறையாக. கல்வியமைச்சர் அவினாசியாரின் திட்டமற்ற போக்கினால் ஏற்பட்ட குழப்பநிலையே திராவிடக்கழகம் இப்போராட்டத்தில் கலக்கும்படியான சூழ்நிலையை உண்டாக்கித் தந்தது. தொடங்கிய அறப்போர் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றதும், நாடெங்கும் அமைச்சர்களைக் கறுப்புக்கொடி வரவேற்றதும், சென்னை வந்த ஆச்சாரியார் "திரும்பிப்போ" ஒலி கேட்டுத் திக்குமுக்காடியதும் நாடெங்கும் நடைபெற்ற அடையாள மறியல் தமிழகம் இந்தியை முழுமூச்சாக எதிர்க்கிறதென்பதைத் தெளிவுற விளக்கியதும் தெரிந்த செய்திகள். ஹைதராபாத் போராட்டம் குறுக்கிடவே பெரியார் தாம் கொடுத்த உறுதிப்படி அறப்போரை நிறுத்திவைத்தார். ஹைதராபாத் நெருக்கடியும் தீர்ந்தது. இடையே விடுமுறை பெற்றிருந்த பள்ளிகளும் பெரும்பாலும் திறக்கப்பட்டுவிட்டன. எனவே இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டம் மீண்டும் தொடங்குகிறது. 



ஆம். சென்ற வாரத்தில் ஈரோட்டில் கூடிய திராவிடக் கழகத் தனிமாநாடு மீண்டும் நவம்பர் முதல்நாளில் அறப்போரைத் தொடங்குவதென முடிவு செய்திருக்கிறது. இம்முடிவு தமிழ் மறவர் கூட்டம் எதிர்பார்த்த ஒன்றே ஆயினும், "போராட்டம் நின்றுவிட்டது" "அவ்வளவுதான்! இனி எங்கே?" என்று கேலி பேசியவர்கள், சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு கிண்டல் செய்தவர்கள் ஏமாறும்படியாக, இன்னும் சொல்லப்போனால் திடுக்கிடும்படியாக நிறைவேறியிருக்கிறதென்றே சொல்லவேண்டும்." இந்தி ஒழியும் வரைபோர் நிறுத்தம் இல்லை" என்பதை அரசினருக்கும் மற்றவர்க்கும் உணர்த்தும் வகையிலே இம்முடிவினை நிறைவேற்றித் தந்த திராவிடப் பெருங்குடி மக்களை வாழ்த்துகிறோம். 



ஈரோட்டு மாநாடு மிக அவசரமாகப் போர்க்களத்தில் கூட்டப்பட்டதொன்று; அங்கே ஐம்பதினாயிரத்திற்கும் மேற்பட்டவர் கூடினரென்றால்,"போர்க்களத்தில் குதிப்போம்; எதுவரினும் அஞ்சோம்" என்று சூளுரைத் தனரென்றால் அந்நிகழ்ச்சியை மாற்றுக் கட்சியினர் பொருட்படுத்தாதிருப்பினும் ஆளும் பொறுப்பை ஏற்றுள்ளவர்கள் எண்ணித்தான் பார்க்கவேண்டும். அமைச்சர்கள் சென்றவிடமெங்கும் அவர்கள் கண்ட கறுப்புக் கொடிகள் அவர்கட்குத் தமிழ் மக்கள் இந்தியின்பால் கொண்டுள்ள வெறுப்பை எடுத்துரைத்திருக்குமே! ஆங்காங்கே நடைபெறுகிற இந்தி எதிர்ப்புப் பொதுக் கூட்டங்களும், அக் கூட்டங்களில் மக்கள் காட்டும் ஆர்வமும் அமைச்சர்கள் அறியாததல்லவே! சிறை செல்லவும், தடியடிபடவும், துப்பாக்கிக் குண்டுக்கு இரையாகவும்  'தயார்' கூறியுள்ள ஆயிரமாயிரம் இளைஞர்கள் பெரியார் இராமசாமி அழைத்தால் ஓடோடி வருவர் என்பதை அவர்கள் தெரிந்துதானே இருக்கிறார்கள்! உண்மை இவ்வாறாக, "ஏன் வீண் பிடிவாதம்?" என்று தானே கழகத்தார் கேட்கிறார்கள். ஹைதராபாத் நெருக்கடியைச் சாக்கிட்டுத் திராவிடக்கழகத்தார் காட்டிய அளவு பெருந்தன்மையைக் கூட ஓமாந்தூரார் காட்ட முன்வராதிருப்பது ஏன் என்பதுதான் தமிழ்ப் பொதுமக்கள் கேள்வி. பழி நேரும் என்றோ பெருமைக்குப் பங்கம் என்றோ எண்ணி இந்தி நுழைவைத் தடுக்காமலிருப்பது ஆட்சியினருக்கு மாறாத பழியை ஏற்படுத்தும் என்பதோடு, அழியும் வழியிலும் அமைச்சர் குழுவைக் கொண்டு செலுத்தும் என்பதை நாம் கூறாமலிருக்க முடியவில்லை.



இப்படி நாம் கூறும்போது வார்த்தை அலங்காரத்திற்காக மட்டும் கூறவில்லை. ஈரோட்டு மாநாடு செய்துள்ள முடிவுகள் இதனை நன்கு தெளிவுபடுத்துகின்றன. இந்தி ஒழிப்புப் போராட்டம் இந்தியை ஒழிப்பதோடு மட்டும் நிற்கப்போவதில்லை, திராவிடநாட்டுப் பிரிவினைப் போராட்டமாக மாறப் போகிறது என்பதைத் தெளிவுபடுத்திவிட்டது ஈரோடு. மேலும் வடநாட்டு வணிகர் கடைகள், புராணப் படங்கள் காட்டும் சினிமாத் தியேட்டர்கள் முன்பும் மறியல் தொடங்கத் திட்டம் தரும்படி பெரியாரை மாநாடு கேட்டுக்கொண்டிருப்பதையும் குறிப்பிடத்தான் வேண்டும். அமைச்சர் குழு இந்தியை ஒழிப்பதில் காலந்தாழ்த்தத் தாழ்த்தத் திராவிடர் கழகத் திட்டங்கள் விரிவடையும் என்பதை அவர்கள் உணரவேண்டும். 



ஈரோட்டு மாநாடு தளபதி அண்ணாத்துரை தலைமையில் நிகழ்ந்திருப்பதும், பெரியார் "இளைஞர் வசம் பொறுப்பை ஒப்புவிக்கப் போகிறேன்" என்று கூறியிருப்பதும், தமிழ்ப் பெரியார் திரு.வி.க திராவிடநாட்டுப் படத்திறப்பாளராகக் கலந்து பிரிவினை வேண்டுவதிலும் பின் வாங்கேன்" என்று பேசியிருப்பதும், நகைச்சுவையரசு கிருஷ்ணன், மற்றும் இயக்கப் பெரியவர்கள் மாநாட்டில் கலந்து வீர உரை ஆற்றியிருப்பதும் குறிப்பிடத் தக்க மாறுதல்கள். இம்மாறுதல்களை உணரும் ஆற்றல் வாய்ந்தோராக ஆளவந்தார் இருக்க வேண்டுமென்பதே நம் ஆவல். 



மீண்டும் அறப்போரிலே ஈடுபடவிருக்கும் எண்ணற்ற தோழர்களுக்கு ஒரு வார்த்தை. நாம் தொடங்குவது அறப்போர் என்பதையும், அறம் கூறும் நெறியினின்றும் சிறிதும் பிறழாத மரபினர் நாம் என்பதையும், பலாத்காரம் வீண்பழியைத் தருமேயன்றிப் பயனளியாது என்பதையும், இந்தி ஒழியும் வரை நமக்கு ஓய்வில்லை என்பதையும் மனத்திற்கொள்ளுமாறு அவர்களை வேண்டுகிறோம். நம் உணர்ச்சிப் பெருக்கிற்கு உருக்கொடுத்த நம் தந்தை பெரியார், தளபதி அண்ணா இருவரும் போர்க்களத்தில் முன்னிற்கும்போது வெற்றி திண்ணமென்பதில் ஐயம் சிறிதும் இல்லை! ஒழிக இந்தி! வாழ்க தமிழ்!

 

செய்திப்பாட்டு

 இருள்பெருக்கும் திருநாட்கள்



இருண்டிருந்த பெருவானை நான்நோக்கி, என்றன் 

இல்லத்தின் முற்றத்தில் ஏக்கத்தோ டிருந்தேன்; 

சுருண்டுள்ள குழலாட என் துணைவி வந்தாள்; 

தொடர்கின்ற வறுமையினால் துன்பமிக வுற்று 

வறண்டிருந்த என்றனுக்கு மகிழ்ச்சியையா தந்தாள்? 

வளர்துயர மரத்துக்கு நிரூற்றி விட்டாள்! 

பிறந்திட்டாள் வாழ்கின்றாள் பெரும்வறுமைப் புயலில் 

பிழையில்லை அவள்மீது; பெற்றாளா கல்வி? 



"வருடத்தில் ஒருநாளாம் பெரியதொரு திருநாள், 

வருகிறதே தீவாளி; இப்படிவாய் மூடி 

இருந்திட்டால் என்னாகும்? எத்தனைநாள் இன்னும் 

இருக்கிறது? நம்வீட்டிற் கெதிர்வீட்டில் நேற்றே, 

ஒருபெட்டி வெடிவகைகள் பளபளக்கும் பட்டோ(டு) 

ஒன்றாக வாங்கிவிட்டார் என்றேநம் மக்கள் 

இருவருமே அதைப்பார்த்தே ஏங்குகிறார்; அவரின் 

இச்சையினைத் தீர்க்காமல் ஏங்கவிடல் நன்றோ?" 



என்றுரைத்த வனிதையிடம் யான்சொன்னேன். "அன்பே! 

இடர்க்கடலில் வருந்திடுவோர் நாம்மட்டும் தானா? 

சென்றுபார் ஊரெங்கும் செந்தமிழர் நாட்டில் 

சீரழிந்த குடும்பங்கள் சிலவல்ல; காண்பாய்! 



இருக்கவிடல் வெட்கம்!



பண்டைநாள் நிகரற்றுப் பாரினிலே நின்ற 

பைந்தமிழர் நாட்டினது நிலையென்ன இந்நாள்? 

உண்பதற்குப் போதாமல் உலுத்தர்களுக் காக 

உழைத்துமடி கின்றார்கள் குழந்தைமுத லிங்கு! 



அறிவியக்கம் ஒவ்வாத கதைகள்பல கேட்டே 

அளவற்ற திருநாட்கள் நாம்வளர்த்துக் கொண்டோம்; 

அரியதமிழ்ச் சுவடிபல ஆடிபதி னெட்டில் 

ஆற்றுநீர்ச் சுழலினிலே அழிந்துபட விடுத்தோம் 

இருளகல வேண்டுமெனில் தீவாளி போன்ற 

இழிவுதரும் திருநாட்கள் இறந்தொழிய வேண்டும்" 

பெரியஇச் சொல்மழையைச் செவிமடுத்தாள்; எதுவும் 

பேசாமல் வீட்டினுள்ளே புகுந்திட்டாள் அன்னம். 



என்தமிழத் தோழர்களே! இனியும்நம் மிடையே 

இருள்பெருக்கும் திருநாட்கள் இருக்கவிடல் வெட்கம்! 

இன்னமிழ்தக் குழந்தைகளை அன்பொடுநாம் கூட்டி; 

‘எத்தகைய புல்லருக்கும் மண்டியிடாத் தன்மை’ 

என்னும்புத் தாடையினைத் தந்திடுவோம் அவர்க்கே, 

எதிர்த்துவரும் அநீதிவெடி எதையும்சுட் டெரிக்க, 

வெந்தழலாம் மறத்தமிழர் வீரத்தைத் தருவோம்; 

வெம்மைமிகு மடமையெல்லாம் வெந்திடும்; நாம் மகிழ்வோம்!



- கா. சிவலிங்கம்

 

காலமும் கருத்தும் 



வாக்காளர் பதிவு 

இந்தியா விடுதலை பெற்ற பயன் வாக்குரிமை என்றும், எல்லாரும் இந்நாட்டு மன்னர் என்றும், வயது வந்தோரெல்லாம் வாக்காளர்களென்றும் பெருமைபடப் பேசி, வாக்காளர்களைப் பதிவு செய்வோம் எனக் கூறி, கடந்த எட்டு, ஒன்பது தேதிகளை இப்பணியின் பொருட்டு விடுமுறையாக்கி நடைபெற்ற கூத்தில் பல குறைகள், "சரியாகப் பதிவு செய்யப்படவில்லை, "லட்சக் கணக்கில் விடுபட்டுப் போயிற்று" என்ற புகார்கள் நேரிட்டிருப்பது ஆட்சியினர் வெட்கப்பட வேண்டிய நிலையாகும். ''வாக்காளர் பதிவு" எத்தனை முக்கிய பணியென்பதை அவர்கள் உணரவில்லை என்பதையே அவர்கள் போக்குக் காட்டுகிறது. இப்பதிவு பற்றிப் பொதுமக்களுக்குப் போதுமானபடி அறிவிக்கப்படவில்லை. பெரும்பாலும் படியாதவர்களாயுள்ள நாட்டில் அவர்களை இவ்வாக்குரிமை பற்றி உணரும்படி செய்வதே சிரமம். அப்படியிருக்கப் போதுமான முன்னேற்பாடின்றி நடைபெற்ற இக்கூத்து வெற்றிபெறாததில் வியப்பில்லை. கடந்த இருபத்து மூன்று தேதிவரை விண்ணப்பிக்கக் கடைசிநாளாக வைத்திருந்ததை நவம்பர் ஏழுவரை நீடித்திருப்பதை நாம் வரவேற்றாலும், தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட குறையை இந் நீடிப்புத் திருத்த முடியாது என்பதை நாம் கூறித்தானாக வேண்டும். இரண்டு நாள் விடுமுறை விட்டதற்குப் பதில் பொது விடுமுறை ஏற்பாடின்றியே, ஒரு வாரத் தவணைக்குள் எந்த நேரத்திலாவது சென்று ஒவ்வொரு வீட்டிலும் தவறாமல் பதிவு செய்வது என்று ஏற்பாடு செய்திருந்தால் இம் முயற்சி வெற்றியளித்திருக்கும். ஒருவாரத்தவணைக்குள் எப்படியும் ஒரு வீட்டுக்காரர் பதிவாளரிடம் அகப்பட்டுத் தானாக வேண்டும். மேலும் பதிவு செய்வோர் போதுமான பயிற்சியும் பொறுப்புணர்ச்சியும் பெறும்படி செய்து, அவர்கள் இதனைச் செய்து முடித்தால் தகுந்த ஊதியம் தருவதெனவும் ஏற்பாடு செய்திருக்க வேண்டும். அரசாங்கம் கவைக்குதவாத காரியங்களிலெல்லாம் பணத்தை வீண் விரயமாக்கும் போது மிக அரும்பணியாகிய வாக்காளர் பதிவில் கவலையின்றி இருந்தது மிக மிக வருத்தப்பட வேண்டிய தொன்றாகும். மறுபடியும் ஒருவாரத் தவணையில் பதிவு நடந்தாலொழிய இக்குறை தீராது என்பதனை நாம் குறிப்பிடத்தான் வேண்டும். 



பெர்லின் பிரச்னை 

"மூன்றாம் உலகப் போர் தொடங்கி விடுமோ?" என்று ஐயுறும் வண்ணம் பெர்லின் நெருக்கடி இருந்து வருகிறது. ஐ. நா. சமாதானத் தீர்மானம் ரஷ்யாவின் ரத்து அதிகாரத்தால் பயனற்றதாகிவிட்டது. மேற்கு வல்லரசுகள் ரஷ்யாவைக் குற்றஞ் சாட்டுவதில் காட்டுகிற அளவு அக்கரையைத் தங்கள் நடவடிக்கைகளில் ஒழுங்கும் நேர்மையும் இருக்கிறதா என்று கவனிப்பதில் காட்டினால் எவ்வளவோ நன்மையுண்டு. அணுக்குண்டைக் காட்டிக் காட்டிக் காரியம் சாதிக்க முற்படுவது உலக அமைதிக்கு வழியல்ல என்பதை அந்நாடுகள் உணரவேண்டும். ரஷ்யா தன் படை பலத்தைப் பற்றிய விவரத்தைப் பொதுச் சபையில் அறிவிக்க முன்வந்ததும், பெர்லின் முட்டுக் கட்டை வெறும் கற்பனையே என்பதற்கு அது விளக்கம் தந்ததும் நேர்மையாளர் உள்ளத்தைக் கவர்ந்திருக்கின்றன. மேலும் வெளிநாட்டு அமைச்சர் பேச்சு வார்த்தைகளை மீண்டும் தொடங்க ரஷ்யா ஆயத்தமாயுள்ளது. இச் சந்தர்ப்பத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு பெர்லின் நெருக்கடியை மேற்குவல்லரசுகள் தீர்த்துவைக்கு மென்று எதிர்பார்ப்போமாக! அதன்மூலம் உலகை மற்றொரு பெரும் போரில் ஆழ்த்தாதிருக்கும் பொறுப்பு அவர்களைச் சேருமாக! 



லண்டனில் நேரு 

இந்திய முதல்வர் நேரு லண்டன் சென்றதும், அங்கே அவர் பெற்ற வரவேற்புச் சிறப்புகளும், புகழுரைகளும் கடந்த பதினைந்து நாட்களாகப் பத்திரிகைகளில் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. பிரிட்டிஷ் பெருமக்களும், பத்திரிகைகளும் காரணமின்றிப் பண்டிதர் நேருவைப் புகழவில்லை. அவர்கள் புகழ்ச்சி யெல்லாம் பயனொன்றை எதிர்பார்த்தே நடந்திருக்கிறது. அப்பயன் தான் இந்தியா காமன்வெல்த்தில் இருக்கவேண்டுமென்பது. இதனை முடிவு செய்யும் பொறுப்பு வரும் நவம்பர் நான்கில் கூடவிருக்கும் அரசியல் நிர்ணயசபையைச் சேர்ந்த தென்றாலும், பண்டிதர் லண்டனில் உருவாக்கிக் கொள்ளும் கருத்தைத்தான் அச் சபை பிரதிபலிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. ஆனால் நேரு அப்பட்டமாக இந்தியா மேற்கொள்ளும் நிலையை விளக்கவில்லை யென்றாலும், 'பிரிட்டிஷ் காமன் வெல்த்' 'வெறும்' காமன் வெல்த் ஆனதும், நேரு பேச்சுக்களில் காணும் குறிப்புகளும் காமன் வெல்த்தில் இருக்கவே இந்தியா விரும்பும் என்பதை இலைமறை காயாக எடுத்துக் காட்டியுள்ளன. இம் முடிவுக்கே அரசியல் நிர்ணய சபையும் வருமானால் நாம் வியப்பதற்கில்லை. ஆனால் 'காமன் வெல்த்தில்' இந்தியா இருப்பது அவசியம் தானா என்று எண்ணிப்பார்த்தால் சிறிதும் "பொது உறவு" அற்ற இரண்டு நாடுகளாகவே பிரிட்டனும் இந்தியாவும் விளங்குவதை உணரலாம். பிரிட்டிஷார் நம்மை ஆட்சி புரிந்தார்கள் என்பதைத் தவிர நமக்கும் அவர்கட்கும் வேறு உறவு என்ன இருக்கிறது? மேலும் உலகச் சூழ்நிலையில் பிரிட்டன், அமெரிக்காப் பிரிவொன்றும் ரஷ்யாப் பிரிவென்றுமாகப் பிளவு நிலவி வருகிறது. இந் நிலையில் காமன் வெல்த்தில் இந்தியா சேர்ந்திருப்பது ரஷ்ய உறவைப் பாதிக்கு மென்பதோடு, அவசிய மற்ற உலக நெருக்கடிகளின் விளைவுகள்  இந்தியாவையும் தாக்கும் என்பதையும் நாம் அறிய வேண்டும். எனவே இந்தியா தனித்த குடியரசாக இருப்பதே நன்று என்று கூற விரும்புகிறோம். நேரு லண்டன் பயணம் உருப்படியான நன்மைகளை இந்தியாவிற்குத் தரமுடியா விட்டாலும் தீமையையாவது விளைக்காமலிருக்க வேண்டுமென்பதே நம் ஆவல். 



காங்கிரஸ் தலைவர்

அண்மையில் நடைபெற்ற காங்கிரஸ் தலைவர் தேர்தலில் டாக்டர் பட்டாபி சீதாராமையா வெற்றி பெற்றிருப்பது மகிழ்வதற்குரியதாகும். காங்கிரஸ் தலைமை வடநாட்டாரின் 'ஏகபோக'மாக இருந்து வந்ததை மாற்றி வாகைசூடிய ஆந்திரவீரரைப் பாராட்டத்தான் வேண்டும். மேலும் இத்தேர்தலில் தமிழ்நாடு, ஆந்திரம், கேரளம், கர்னாடகம் ஆகிய நான்கு மாகாணங்களும் தம்முள் நிலவும் வேற்றுமைகளை மறந்து 'தென்னாடு' என்ற அளவில் ஒன்றுபட்டுப் பட்டாபிக்கே பெருவாரியாக ஓட்டளித்தது குறிப்பிடத்தக்கது. 'ஐக்கிய மாகாணத் தைச்சேர்ந்த தாண்டன வெற்றி இந்தி மொழியின் வெற்றி' என்பதாகத் தேர்தல் பிரசாரம் நடந்திருக்கிறது. எனவே தாண்டன் தோல்வி இந்தியின் தோல்வி என்பதை அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டாக வேண்டும். இத்தேர்தலின் பயனாகவாவது இந்தி ஒழியுமென்று கருதுவதோடு வட நாட்டார் காட்டும் அளவு இன உணர்வு தென்னாட்டார்க்கும் உண்டு என்பதை மெய்ப்பித்த தென்னாட்டுக் காங்கிரஸ் வாதிகளைப் பாராட்டுகிறோம். 



வண்டிக்காரன்

 புதுமாட்டு வண்டியோட்டிப் போகின்ற தன் கணவனைப் பக்கத்து வீட்டுக்காரியிடம் காட்டிப் பூரிப்பு அடைகிறாள் நாட்டுப்புறத்துப் பெண்ணொருத்தி. அவள் உள்ளேயிருக்கும் முதலாளி செட்டியை எண்ணிவிடக் கூடாதென்று, விழிப்போடு, அவள் சர்க்கரைக்கட்டி தயிைல் துப்பட்டியோடு ஏறுகால் மேலிருப்பதைச் சுட்டிக்காட்டுகிறாள். வண்டியில்தான் அவனென்றாலும் "அவனுள்ளம் இவளிடமே இருப்பதை" விளக்கிக் கூறுகிறாள். அடிசாயுமுன்னே அவன் வர இசைந்தான்; வரத்தவறினால் மாற்றிக்கொள்ள ஆசைமுத்தமும் தந்து சென்றான். இத்தகைய காதலனைக் காணுந்தோறும் அவள் உள்ளம் மகிழ்வதிலும் "அதோபாரடி, அதோபாரடி" என்று அவரைத் தன் தோழிக்குக் காட்டி இன்பம் பெறுவதிலும் வியப்பென்ன இருக்க முடியும்? இக் காதல் சித்திரம் புரட்சிக் கவிஞரின் கருத்தோவியம் .

 

ஈரோட்டு மாநாடு



திருச்சியிலிருந்து புறப்படும்போதே ஈரோட்டில் பெருங்கூட்டம கூடுமென்பது உறுதியாகிவிட்டது. 22-10-48 இரவு 11-30மணிக்குப் புறப்படும் புகைவண்டியில் ஈரோடு போகலாமென்று திருச்சி சந்திப்பிற்குச் சென்றால், திருச்சியில் தான் மாநாடு நடைபெறுகிறதோ என்று ஐயப்படும்படி ஒரே கருஞ்சட்டைமயமாகத் திருச்சி விளங்கியது. பனிகொட்டும் அந்த நள்ளிரவிலும் வண்டிக்குள் ஒரே புழுக்கமாக இருந்தது. பலர் பிளாட்பாரத்தில் அங்குமிங்கும் உலவிய வண்ணம் இருந்தார்கள். வண்டி புறப்படும் முன் கூவியதா இல்லையோ, அரிசி மூட்டைகள் வந்து விழுவதைப்போல மக்கள் ஒருவர் மேல் ஒருவராக வந்து விழுந்தார்கள் . இடிபட்டபடி நின்று கொண்டு, தூக்கத்தையும் கெடுத்துக் கொண்டு ஈரோடு போய்க் கோழி கூவும் நேரத்தில் இறங்கினோம். 



அப்பொழுது தான் ‘அப்பாடா!’ என்று பெரு மூச்சுவிட முடிந்தது. 



ஊர்வலத்தில் மேளத்தின் இடியொலி பெரிதோ, கருஞ்சட்டைத் தொண்டர்களின் இன ஒலி முழக்கம் பெரிதோ என உறுதிகூற இயலாத வண்ணம் ஒலி விண்ணைப் பிளந்துகொண்டெழுந்தது. ஆணினமும் பெண்ணினமும் ஆயிரகணக்கில் அணியணியாய்ப் பின் தொடரத் தலைவர் பெரியார் நடந்துவந்த அழகும்; மாநாட்டுத் தலைவர்கள் செங்காளைகள் பூட்டப்பட்ட வண்டியில் வந்த சிறப்பும் கண்கொள்ளாக் காட்சிகளாயின. 



"திராவிட மாநாடு வாழ்க! செல்வத் திருநாடு" 

என்ற இன்னிசையை முழக்கியபடி என். எஸ். கிருஷ்ணனும் அவர் குழுவினரும் மாலை 3-30 மணிக்கு மாநாட்டைத் துவக்கி வைத்தனர். அதையடுத்துக் கொடியேற்றி வைத்த தோழியர் இந்திராணி பாலசுப்பிரமணியம் அம்மையாரின் சொற்பொழிவு, பண்டைய நாளில் பாண்டியநாட்டுத் தாய் ஒருத்தி தன் மகனை வேல் கைக்கொடுத்து வெஞ்சமர்க்கனுப்பிய வரலாற்றை நினைவுபடுத்தியது. கருப்புக் கொடியின் நிறத்தை விளக்கிப் பேசும்பொழுது அம்மையார் கூறிய கருத்து தாய்மொழியார்வத்தைத் தட்டி எழுப்புவதாயிருந்தது. "சொந்த நாட்டில், சொந்த மொழியைக் காக்கச் சொந்த மக்களுடனேயே போரிட்டுத் தீரவேண்டிய இழிநிலையில் இருக்கிறோம். இதைவிட இருண்ட நிலையையா நாம் காணப் போகிறோம்? இவ்விருண்ட நிலையைப் போக்க நாம் எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சியைத்தான் சிவப்பு நிறம் காட்டுகிறது'' என்று முழக்கியபோதே உடனே அறப்போர் தொடுக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம் அங்கு கூடியிருந்த ஐம்பதினாயிரவர் உள்ளத்திலும் கொந்தளித்தெழுந்தது. 



முப்பது ஆண்டுகளாக வெறும் பிரச்சார. இயக்கமாக இருந்த திராவிடக் கழகத்தை, இந்தி நுழைப்பின் மூலம் போராட்ட இயக்கமாகச் சர்க்கார் மாற்றிவிட்டன ரென்றும், இந்தியை எதிர்ப்பதின் மூலம் வடநாட்டு ஆதிக்கத்தையே நாம் வெறுக்கிறோம் என்றும், திராவிடக் குடியாட்சி அமைக்க நாம் அடிகோல வேண்டுமென்றும் கூறி, ஆசிரியர் குருசாமி மாநாட்டைத் திறந்து வைத்தார்.



 "பிரசாரம் செய்து செய்து சளைத்துவிட்டோம். மீண்டும் இந்திப் போர் எப்பொழுது என்று நாலாபக்கத்திலிருந்தும் கேள்விகள் எழுந்தவண்ணம் இருக்கின்றன. எனவே தான் வாழ்வு அல்லது சாவு என்ற ஒரே முடிவின் மீது, பல அசெளகரியத்துடனும் மாநாட்டைக் கூட்டினோம். தளபதி அண்ணா தலைமையில் ஒன்றன்பின் ஒன்றாகச் செயல்கள் ஆற்றவேண்டியது தான். இதோ, சிறைப் பறவைகளாகிய நம் தலைவர்கள் வந்திருக்கிறார்கள். அவர்கள் சொல்வதைக்கேளுங்கள்! உருவான திட்டங்கள் தீட்டுங்கள்!" என்று கூறித் தோழர் பழனிச்சாமி எல்லோரையும் வரவேற்றார். 



"திட்டம் தீட்டிக் கொண்டிருந்த சமயத்தில், கொள்ளைக் கூட்டத்தைப் பிடிப்பது போல வீட்டைச் சுற்றி வளைத்துக் கொண்டு நம்மைச் சிறை செய்தனர் சர்க்கார். பின்னர் தாய்மொழியைக் காக்கப் போராட்டம் துவங்கி ஹைதராபாத் போர்க் காரணமாக நிறுத்தி வைத்தோம். மீண்டும் போர் துவங்குவதற்காக இப்பொழுது அவசரமாகக் கூடியிருக்கிறோம். ஆகையால் பல அசௌகரியங்கள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன. அவற்றைச் சிறையனுபவத்திற்கு முன் ஒத்திகையாகக் கருதிக்கொண்டு, பொறுமையுடன் நிகழ்ச்சிகளைக் கவனித்து வெற்றிக்கான பணிகளை ஆற்ற முன்வர வேண்டுமென்று கூறிப் பிரதிநிதிகளை வரவேற்றுத் தோழர் சம்பத் சொற்பொழிவாற்றினார். 



பின் தோழர் கே. கே. நீல மேகம், தளபதி அண்ணா அவர்களைத் தலைமை தாங்குமாறு முன்மொழிய, சித்தையன், ஜீவரத்தினம் ஆகியோர் வழிமொழிந்தனர். பின்னர் அதை ஆதரித்துப் பெரியார் பேசினார்.



 இம் மாநாடு பயணம் சொல்லிக்கொள்ளும் மாநாடு என்றும், பெரும்பாலும் மீண்டும் சிறையில் தான் சந்தித்துக்கொள்ளவேண்டும் என்றும். நெடுநாளாகப் பெட்டிச் சாவியை ஒரு இளைஞரிடம் கொடுக்க வேண்டுமென்று ஆசை யிருந்ததாகவும், அதற்குத் தளபதி அண்ணாதான் தகுதியுடையவரென்றும், தாம் சிறையில் ஓய்வு எடுத்துக் கொள்ளப் போவதாகவும் பெரியார் குறிப்பிட்டார்.



 பின் தளபதி அண்ணா அவர்கள் எழுந்து 'வாழ்க' முழக்கத்தினிடையே நின்று தலைமையுரையாற்றினார். "சோவியத் நாட்டில் கொடுங்கோன்மையை ஒழிக்கப் பாட்டாளி மக்கள் சூளுரைத்த அக்டோபர் மாதத்தில் நாமும் கூடியுள்ளோம். சிறைச்சாலையின் சாவியைத்தான் பெரியார் என் கையில் தந்திருப்பதாகக் கருதுகிறேன். இந்தி எடுபட்டாலும், திராவிடம் எய்தப் பெறும்வரை போராட்டம் நடைபெறும். காங்கிரஸ் மந்திரி சபையைக் கவிழ்ப்போர் கதருடையில் உள்ளனரே யன்றிக் கருப்புடையில் இல்லை" என்று குறிப்பிட்டார். 



பின்னர் நகைச் சுவையரசு என். எஸ். கிருஷ்ணன் காந்தியார் படத்தைத் திறந்து வைத்தார். இரவு M. R. ராதா அவர்களின் நாடகம் நடைபெற்றது. 



இரண்டாவது நாள் மீண்டும் 9 மணிக்கு மாநாடு துவங்கியது, சிங்காரவேலர் படத்தைத் தோழர் என். வி. நடராசன் அவர்களும், தியாகராயர் படத்தைத் தோழர் தி. பொ. வேதாசலம் அவர்களும், அன்னை நாகம்மையார் படத்தைத் தோழர் கே. வி. அழகிரிசாமி அவர்களும், தாலமுத்து நடராசன் படத்தைத் தோழர் ஏ. வி. பி. ஆசைத்தம்பி அவர்களும் பன்னீர்ச்செல்வம் படத்தைத் தோழர் சித்தையன் அவர்களும், திராவிட நாட்டுப் படத்தைத் தமிழ்ப் பெரியார் திரு. வி. க. அவர்களும், மனோன்மணீயம் ஆசிரியர் சுந்தரம் படத்தைத் தோழர் இரா. நெடுஞ்செழியன் அவர்களும், அர்ச்சுனன் படத்தைத் தோழர் சி. டி.டி. அரசு அவர்களும், திறந்து வைத்தனர். பிறகு பெரியார் பேச்சுடன் மாநாடு சுமார் 1-30 மணிக்கு உணவுக்காகக் கலைந்தது. திரு. வி. க. அவர்கள் பேசிய பொழுது இன்னும் பத்தாண்டுகளுக்குள் திராவிட நாடு கிடைக்குமென்றும் தம் வாழ்விலேயே காங்கிரஸ் ஒழிவதைக் காண விரும்புவதாகவும் கூறினார். 



பிற்பகல் 3 மணிக்கு மீண்டும் மாநாடு துவங்கியபொழுது உடையார்பாளையம் சுந்தரராஜன் அவர்களும், ஜெயங்கொண்டான் சரோஜினி அவர்களும் தம் வாழ்க்கை யொப்பந்தத்தை நிறைவேற்றிக் கொண்டனர். மணமக்களுக்குப் பரிசுகள் வழங்கப்பட்டன.



 நவம்பர் 1-ந் தேதி திங்கட்கிழமை முதல் மீண்டும் இந்தி  எதிர்ப்பு மறியலைத் துவக்கி நடத்துவதென்பதாகத் தீர்மானிக்கப்பட்டது.



 பிடிவாதமாக இந்தி நுழைப்பை வற்புறுத்திக் கொண்டிருக்கும் ஓமந்தூர் மந்திரி சபையை நாம் வெறுக்கிறோமென்பதற்கு அறிகுறியாக, பிரதமரும், கல்வி மந்திரியும் வெளியூர்களில் சுற்றுப் பயணம் செய்யுங் காலத்தில் கருப்புக்கொடி காட்டிப் பகிஷ்கரிக்க வேண்டுமெனப் பொது மக்களை மாநாடு கேட்டுக் கொண்டது.



 இந்தி எதிர்ப்பு மறியல் காலத்தில் சர்க்கார் தடையுத்தரவுகள் பிறப்பிப்பரேல், அவற்றை மீறுவதென்றும், சர்க்காருடன் எதிர்வழக்காடுவதோ ஜாமீனில் வெளிவருவதோ கூடாதென்றும், நாடெங்கும் கம்பராமாயண எதிர்ப்புப் பிரசாரஞ் செய்வதென்றும், வட நாட்டார் வியாபார நிலையங்கள் முன்பும் புராண சினிமாக்கள் முன்பும் மறியல் செய்யப் பெரியாரிடம் திட்டம் வேண்டியும், பகுத்தறிவு நாடகங்கள், இலக்கியம் ஆகியவற்றின் மீது சர்க்கார் விதித்துள்ள தடையை நீக்குமாறு எச்சரித்தும், திராவிட நாடு பிரிவினையை வலியுறுத்தியும் மற்றும் பல தீர்மானங்களும் நிறைவேறின. 



இரவு மு. கருணாநிதி குழுவினர் நாடகம் நடந்தது. அடுத்த நாள் திரும்பிவரும் பொழுது புகைவண்டி நிலையத்துக்கு நிலையம் நிற்கும் பொழுதெல்லாம் 'இந்திஒழிக!' என்ற ஒலியும் 'அறப்போர் தொடுப்போம்!' என்ற முழக்கமும் விண்ணைப் பிளந்தன. 



எட்டயாபுரத்தில் மனித மாடுகள்!

எட்டயாபுரத்தில் உழவு மாடுகள் பல இறந்து விட் டன; மீதியுள்ள ஒரு சில காளைமாடுகளும் எலும்பும் தோலுமாய் நிற்கின்றன. நடப்பதற்குக் கூடச் சக்தியில்லை. மாடுகள் இல்லாத குறையை மனிதர்களே பூர்த்தி செய்ய ஆரம்பித்து விட்டார்கள். நுகத்தடியைக் கையால் பிடித்துக் கொண்டு மாடுகளுக்கும் பதிலாக மனிதர்களே இழுத்துக்கொண்டு செல்கிறார்கள். கலப்பை இழுக்கும் தொழிலாளருக்கு ஏக்கருக்கு ஐந்துரூபாய் கூலியாகக் கொடுக்கப்படுகிறது. 



ட்ரூமன் “யோகம்” 

அமெரிக்கத் தலைவர் ட்ரூமன் நடைபெற விருக்கும் தலைவர் தேர்தலில் தோற்றால் அவருக்கு மிகுந்த வருவாய் கிடைக்க வசதியிருக்கிறது. தலைவர் என்ற முறையில் அவருக்கு இப்போது ஆண்டு ஒன்றுக்குக் கிடைக்கும் சம்பளம் 18,750 டாலர் தான். அவர் தலைவர் பதவியினின்றும் நீங்கி, சிகரெட் உற்பத்தி நிலையம் ஒன்றிற்கு வாரந்தோறும் வானொலிப் பேச்சுக்கள் நிகழ்த்தினால், ஆண்டு ஒன்றுக்கு 70,000 டாலர் தருவதாகக் கூறப்படுகிறதாம்! 



தந்தையானார்! 

நம் 'பொன்னி' எழுத்தாளர் கோவை இளஞ்சேரன் ஆண்மகவொன்றுக்குத் தந்தையான செய்தியை அறிவிக்க விரும்புகிறேம். அவர் தம் குழந்தை கலைவாணன் என அழைக்கப்படுகிறது. 

 

இலக்கியத்தில் காதல் 

மு. அண்ணாமலை 



அந்தக் காலத்தில் ஒரு அரசனைப் பற்றியோ, அன்றி உயர் குடித்தோன்றலைப் பற்றியோ எழுதுவது தான் இலக்கியம் என்று நினைத்தார்கள். ஏழை எளியவர்களிடம் காதல் உண்டான கதையைப் பற்றியும், ஊடல் உண்டான கதையைப் பற்றியும் கவிதை எழுதினால், நமது முன்னோர்கள் ஒப்புக் கொள்ளமாட்டர்கள். காப்பியத்திற்கு இலக்கணம் வகுத்த தண்டியாசிரியரும், தன்னிகரில்லாத் தலைவனையுடைத்தாய் என்றும் நன்மணம் புணர்தல் பொன்முடி கவித்தல் என்றும் கூறுவாராயினர். உலாவுக்கு இலக்கணம் வகுத்தார் ஓங்குயர் சிறப்பின் ஒருவனைப் பாடப் பயன்பட வேண்டும் எனக்கூறினர். 



இலக்கியம் என்ற சாதனம் மனித இனத்தில் உயர்ந்தவனைப் புகழ்வதற்காகத்தான் ஏற்பட்டது என்று கருதின முன்னோர்கள் உண்டு. புலவன் வயிறு வளர்க்கவும், நாகரிகமான மொழியில் கூறினால் பாடிப்பரிசில் பெறவுமே இலக்கியம் சாதனமாயிருந்தது. 



இலக்கியத்தின் தலைவனுக்கு இலக்கணம் கண்ட நம் முன்னோர்கள் இலக்கியத்தில் காதல் முறை எவ்வாறு இருக்கவேண்டும் என்ற கேள்வியையும் அன்றே தங்களுக்குள் எழுப்பிக்கொண்டு, அதற்குப் பொருள் இலக்கணமும் கண்டு சென்றனர். 



பொருளிலக்கணம் எந்த மொழியிலும் இல்லாத ஒன்று எனக்கூறி மகிழ்வார்கள். காதலன் காதலி சந்திப்பதும், கூடுவதும், ஊடல் கொள்வதும், பிரிந்துபோவதும் எவ்வாறு என்று வகுத்தும் தொகுத்தும் பொருளிலக்கணம் கூறுகிறது. காதல் படலத்தைத் தலைவன்தான் துவக்கி வைப்பான். தலைவி முதலில் காதல் வேட்டையைத் துவங்க "லைசன்ஸ்" கிடையாது. மாணவனாக இருப்பவன் காதலியை நினைத்து வருந்தினாலும் அதைப்பற்றி எழுதப் புலவனுக்கு உரிமை கிடையாது. களவுப்புணர்ச்சிக் காலத்தில், பெற்றோர்க்குத் தெரியாமல் தலைவனுடன் தலைவி புணர்ந்து அதனால் கருத்தாங்குவது உண்டென்றாலும், அதனால் தலைவனும் தலைவியும் ஊருக்குப் பயந்தும் பெற்றோர்க்குப் பயந்தும் நடுங்குவது உண்டென்றாலும், அதைப்பற்றி விவரிக்கப் புலவனுக்கு அனுமதி கிடையாது. 



இவ்வாறு பல விஷயங்கள் அந்தக் காலத்தில், புலவனின் கற்பனை விரிவைத் தடைப்படுத்தின. இலக்கணங்கள், புலவனின் திறமையை, ஒரே பாதையில், ஆட்டுமந்தையை ஓட்டுவதுபோல், செலுத்தி ஆண்டு கொண்டிருந்தன.



 இன்றைய இலக்கிய கர்த்தாக்கள் அவ்வாறில்லை. நேற்றைய உலகமும் இன்றைய உலகமும் நடப்பு முறையில் பல மாறுபாடுகளைப் பெற்று விரிந்திருக்கின்றன. நாளும் நடப்பும் மாறிக்கொண்டே இருக்கின்றன. 



கலித்தொகைக் காலத்துத் தலைவனை நாம் இப்போது காணமுடியாது. வயற்புறங்களிலே, தினைப்புனங்களிலே, வேட்டைக்குப்போன சமயங்களில் அவன் காதலியைக் கண்டான். 'மான்வந்ததா? மயில் வந்ததா?' என்று கேட் டான். 



இப்பொழுதோ காதல் நிகழ்ச்சிக்குரிய இடம் இது தான் என்று கூற முடியாது. ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி, பள்ளிக்கூடம், ரயில்வே ஸ்டேஷன், சினிமாக் கொட்டகை, அத்தனை இடமும் அத்தனை நிகழ்ச்சிக்கும் உரியன. காதலன் சந்திக்கும் போது இப்படித்தான் கேட்கவேண்டும், இன்ன கருப்பொருள், இன்ன உரிப்பொருள் கூறவேண்டும்என்று கவிஞனின் தாலி அறுபடுவதில்லை! 



அந்தக் காலத்துத் தலைவிக்கு நீர் குடைந்தாடுதலும், பூப்பறித்தலும், ஆயத்தோடு விளையாடுதலும் தாம் வேலைகளாக இருந்தன. இருந்தன என்று சொல்லக்கூடாது. இலக்கணம் அப்படிப்பட்ட தலைவியரைத்தான் காட்ட வேண்டும் என்று கூறிற்று. புகைவண்டி நிலையத்தில் டிக்கட் கொடுக்கும் தலைவி, டிக்கட் வாங்கும் தலைவன், கல்லூரிக்கு நாளொரு மேனியும் மணிக்கொரு 'டிரஸ்' ஸுமாக வரும் தலைவி, பார்வைக்கு ஏங்கி ஏங்கிப் பாடத்தை மறந்திருக்கும் தலைவன், திருமணமாகாமல் மாணவர்களைப் பார்த்துப் பார்த்து விம்மிக் கிடக்கும் வாத்தியாரம்மா, இப்படிப்பட்ட பல திறப்பட்ட தலைவர் தலைவியர்களை நாம் கண்கூடாகப் பார்க்கிறோம்; கதைகளில் படிக்கிறோம்.



 தண்டமிழ் தந்த பொருளிலக்கணம் இன்று நமக்குத் தாத்தாவின் சட்டையாகி விட்டது. ''சட்டைத்துணி எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறது? ஆகா!'' என்று அங்கலாய்த்துக் கொண்டிருக்கும் ஆராய்ச்சிக்காரர்களைப் பற்றியோ, பண்டித சிகாமணிகளைப் பற்றியோ கவலையில்லை. 



இலக்கியத்தின் நோக்கம் இன்று படிப்படியாக விரிவடைந்திருக்கிறது. இந்த உலகத்தின் ஒவ்வொரு அங்கமும் இலக்கியத்தில் இடம்பெற உரியதாகி விட்டது. இன்று இலக்கியத்தை மகாபுனிதமான சாதனம் என்று நாம் கொள்ளத் தயாராக இல்லை. ஜான்மாஸ்பீல்டு என்னும் ஆங்கிலேயர் சொல்வது போல இலக்கியம் என்பது ஒரு கைவிளக்கு. அது காட்டும் வெளிச்சத்தில் மனிதன் இந்த  உலகத்தின் பல நிகழ்ச்சிச் சித்திரங்களையும் காண்கின்றான். தான் வாழும் உலகின் நிலை, மனிதரின் பலவகைப்பட்ட பண்பு, அன்றன்றாடம் நடக்கும் நிகழ்ச்சிகள் ஆகிய யாவற்றையும் அவ் விளக்கு பாகுபாடின்றிக் காட்டுகிறது. பணக்காரன் புரளும் ஆறு அடி அகலமான மெத்தையிலிருந்து பஞ்சை படுத்துறங்கும் ஆலமரத்தடிவரை நாம் அந்த வெளிச்சத்தில் பார்க்கிறோம்! பதுங்கிநடக்கும் திருடன், ஏமாற்றியே பிழைக்க வேண்டும் என்ற நிர்ப்பந்தத்திற்கு ஆளாகிய கயவன், மனிதஇனம் அழியாமல் இருப்பதற்காக ஏற்பட்ட அங்கத்தை விலைகூறும் விபசாரி, உடற்பசியால் மிருகமாகித் திரியும் மனிதன் ஆகிய அனைவரும் அந்த வெளிச்சத்தில் சமபங்குடையவர்கள்! 



சிலர் ஆபாசமான விஷயங்கள் இலக்கியத்தில் அங்கம் பெறக் கூடாது என்பர். என்னைக் கேட்டால், இலக்கியத்திற்கு 'இது வேண்டும் இது வேண்டாம்' என்று ஒன்றையும் ஒதுக்கித் தள்ளக்கூடாது என்பேன். 



இந்தப் பிரச்னை நெடுங்காலமாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. ஆதரவில்லாமலேயே இருந்து வந்திருக்கிறது. அகப்பொருள் இலக்கணம் ஆபாசத்திற்கு இடம் கொடுக்காமல் இல்லை. குறிஞ்சித்திணையின் ஒழுக்கம் 'புணர்தலும் புணர்தல் நிமித்தமும்' ஆகும். 'ஆபாச' வாதிகள் தங்களின் கருத்துக்களை இந்தத் திணையில் புகுத்துதல் எளிது. ஆனால் கலித்தொகை, நற்றிணை, ஐந்திணை போன்ற நூற்களில் புணர்ச்சி பற்றி விவரிக்கும் கவிதைகளைப் பெரும்பாலும் காணமுடியவில்லை. புணர்ச்சி நிமித்தமான நிகழ்ச்சிகளே விவரிக்கப்படுகின்றன. இதைக் கொண்டு அந்தக் காலத்தில் ஆபாசமாகப் பாடுவதை எல்லாப் புலவர்களும் ஒருமுகமாக வெறுத்தனர் என்று கொள்ளவேண்டுவதில்லை. ஏனெனில் இன்றைக்கிருக்கும் அகநூற்கள் யாவும் தொகுக்கப்பட்ட நூற்களாகவே இருக்கின்றன. தொகுத்தவர்கள் ஆபாசமாகப் பாடுவதை வெறுத்தவர்களாக இருக்கலாம். அக்காலத்தில் ஐந்திணை ஒழுக்கத்திற்கு ஒவ்வாத நூற்களைப் 'பெருந்திணை' மருங்கில் சேர்த்தனர். பெருந்திணை என்பது பொருந்தாக் காமம் பற்றிக் கூறும் நூற்களாம். இவ்வாறு பெருந்திணை என்ற சொல்லை அகப் பொருளிலக்கணத்தில் நாம் காண்பதிலிருந்து, இலக்கணத்தை உடைத்தெறிந்த புலவர்கள் இருந்தார்கள் என்பதை அறிகிறோம். ஆனால் பெருந்திணை நூற்கள் ஒனறும் நமக்குக் கிடைக்கவில்லை. காரணம் அவற்றிற்குப் பெரும்பாலோரின் ஆதரவு இல்லாததேயாகும். பெருந்திணை நூற்களைச் சேர்த்தும், ஏட்டிலிருந்து ஏடு பெயர்த்து எழுதியும் வைத்துக் காப்பாற்றவில்லை. அவை ரகசியமாகவே பிறந்து ரகசியமாகவே அழிந்திருக்கலாம். 



சங்ககாலம் நீங்கி, இடைக்காலத்தில் இருந்து புலவர்கள் ஆபாசமாகப் பாடுவதில் தனி விருப்பமும், கருத்தும் காட்டினர், இடைக்காலத்துக் காவிய மன்னன் கம்பனையும், தனிப்பாடல் புலவர் காளமேகத்தையும் இவர்களுக்கு எடுத்துக் காட்டாகக் கூறலாம். 



ஆபாசம் என்றால் என்ன? இந்த உலகம் மனிதனின் சில நிகழ்ச்சிகளைப் பார்க்கக் கூடாது, சொல்லக் கூடாது எழுதக்கூடாது என்று மறைத்துத் தடைச் சட்டம் போட்டு வைத்திருக்கிறது. அதை உடைத்தெறிந்தால் அது ஆபாசம் என்ற பெயரின் கீழ் வந்து விடுகிறது. 



நாகரிகமான இலக்கிய கர்த்தாக்களும் நேரடியாக அந்த நிகழ்ச்சிகளைச் சொல்லா விட்டாலும் பருந்தைப் போலச் சுற்றிச்சுற்றி வட்டமிட்டுக் கொண்டிருக்கின்றனர். 



நினைக்கிறோம்; சொல்லுகிறோம்; செய்கிறோம்; கேட்கிறோம்; அப்படியிருக்க அதைப் பற்றி எழுதினால் என்ன கேட்டுப்போய்விடும்? பெரிய ஆராய்ச்சிக்காரன் — பத்திரிகாசிரியன், — ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் மாலை சூட்ட உலாவரும் அரசியல் அறிஞன் — இப்படி எத்தனையோ சிறப்புடைய அறிவறிந்த மக்கள் பள்ளியறையில் என்ன செய்வதெனத் தெரியாமல் திண்டாடுகிறார்கள்! அத்தனை மயக்கம்! அவ்வளவு வெறி! சிறிதாக எரியும் சுடருக்கெதிரில், விரித்துக் கிடக்கும் மெத்தையில், பெண் ஆடை நெகிழ்த்திக் கிடக்கும் போது, அவன் தன்னை மறந்து விடுகிறான். வெறி அவனை ஆட்கொள்ளுகிறது. என்ன செய்வதெனத் தெரியவில்லை! இந்தப் பரிதாப நிலையைச் சித்தரிக்க ஒரு எழுத்தாளன் நினைத்தால் அது ஆபாசக் களஞ்சியம்! 



அறிஞன் ஆபாசம் என்று கருதப்படுகிற சித்திரத்தை விவரிக்கும் போது நாகரிகமான முறையிலேயே விவரிக்கிறான். தெருவில் திரியும் காவாலியும் ஆபாசமான சொற்களைக் கூறிக்கொண்டு திரிகிறான் இளமைத் துடுக்கு மிகும்போது, கல்லூரி மாணவன் இப்படிப்பட்ட சொற்களைச் சொல்லுவதிலேயும் கேட்பதிலேயும் இன்பம் கொள்ளுகிறான். அறிஞனும் தன் உடல் பாதிப்பினாலோ அன்றி மற்ற காரணங்களினாலோ ஆபாசமாக எழுதுவது ஆத்மதிருப்தி என்று நினைக்கலாம். ஆனால் அறிவாளியிடமிருந்து வரும் ஆபாசச்சித்திரம் அறிவுடன் கலந்து ஐக்கியப் பட்டே வெளி வருகிறது. அறிவோடு கலந்து உருவாகும் ஆபாச இலக்கியத்திற்குப் பத்தாயிரவர் உள்ள மேடை இடம் கொடாவிட்டாலும் பத்துப் பேருள்ள தனியறை விரும்பி வரவேற்றுக்  கொள்ளுகிறது. சுருங்கச் சொன்னால் ஒவ்வொரு மனிதனும் ரகசியமாகப் படித்து விடுகிறான். 



மறைவான நிகழ்ச்சிகளை நேரடியான சொற்களால் அழைப்பதற்கு ஆபாசவாதிகளும் விரும்புவதில்லை. ஆனால் குறிப்பால் அவற்றைச் சொல்லாமல் இருப்பதில்லை. எப்படியெனில் மெல்லிய உடையுடுத்துத் தன்னுடலைக் காட்டாது காட்டிவரும் மங்கையின் நிலை தான் அவர்கள் போக்குக்கு உவமையாகும். 



ஆபாசப் பாட்டுக்கள் என்று எதைத் தள்ளுகிறோமோ அது மற்ற குப்பை இலக்கியங்களைக் காட்டிலும் உயர்ந்ததாகவே இருக்கும். சில திங்கட்கு முன்னர் நாட்டுப்பாடல் சேகரிப்பு ஒன்று தமிழ்நாட்டில் நடந்து அவற்றில் சேராத பல பாடல்களை நான் கேட்டிருக்கிறேன். நிறைய இருக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தத்துவத்தை உட்கிடையாகக் கொண்டிருக்கின்றன. ஆனால் அவற்றில் பெரும்பாலான 'ஆபாசம்' என்று கருதப்படுகின்றன. அவற்றைச் சேர்த்து அச்சேற்ற உள்ளத்திடமில்லாமல் விட்டு விட்டனர். ஆபாசத்தை அச்சேற்றுவதால் உலகம் கெட்டுவிடும் என்று நினைப்பது வீண் பயங்கொள்ளித்தனம். இந்த உலகத்தில் இல்லாதவற்றையா எழுத்தாளன் எழுதுகிறான்? சாக்கடையை, விளக்கேற்றிக் காட்டுகிறான் எழுத்தாளன். சாக்கடையைக் காட்டுவதற்காக, விளக்குப் பிடிப்பவனை நோவதா?' சாக்கடையைச் சீர்திருத்த ஏதாவது வழி ஏற்படாதா? என்றல்லவா நினைக்க வேண்டும்? 



ஓடும் ஆற்றையும், உயர்ந்த மலையையும், ஆடும் பெண்ணையும் வர்ணித்துக் கொண்டிருப்பவர்கள் வர்ணித்துக் கொண்டிருக்கட்டும். புரையோடிய புண்ணைப் பிளந்து காட்டும் மருத்துவ எழுத்தாளர்கள் தேவை. ஏழை படும் பாட்டை எழுதுவதோடு, இருட்டு நேரத்தில் உடற்பசியால் வெறி பிடித்துத் திரியும் மனிதன் படும் பாட்டையும் எழுதவேண்டும். 



விபரீதக் காதல், பொருந்தாக் காமம், என்பன போன்றவற்றையும் விலக்கக் கூடாது. மூத்தவள் சிறுவனைத் தேடுவது, அண்ணன் மனைவிக்கும் தம்பிக்கும் ஏற்படும் உறவு, சிற்றன்னைக்கும் மகனுக்கும் ஏற்படும் உறவு அனைத்தும் சித்தரிக்கப்பட வேண்டிய நிகழ்ச்சிகளே! எழுத்தாளனின் கற்பனையா இவை? 



இலக்கிய கர்த்தா ஒரு வானம்பாடி. அந்த வானம்பாடி பறக்கும் வான் வெளியிலே, அகப்பொருளிலக்கணம், புறப்பொருள் இலக்கணம், ஆபாசம் என்ற தடைக் கற்கள் தோன்றுவதில்லை. 

உள்ளத்தோடு ஒட்டும்படியான காதற் சித்திரங்கள் அனைத்தையும் அவன் படம் பிடிக்க நினைக்கிறான். உலகத்தில் காதல் நிகழ்ச்சிகள் எவ்வெவ்வாறு நடக்கின்றனவோ, திரைமறைவில் நடந்தாலும் சரி, வெளியில் நடந்தாலும் சரி, அவ்வவ்வாறே காதல் நிகழ்ச்சிகள் இலக்கியத்திலும் சித்தரிக்கப்படவேண்டும்! 



பாண்டியன் 

என் துணைவி வள்ளியம்மை 21-9-48 அன்று ஒரு ஆண்மகவுக்கு அன்னையாகியுள்ள நற்செய்தியை நண்பர்களுக்குத் தெரிவிக்க விரும்புகிறேன். குழந்தைக்குப் பாண்டியன் என்று பெயரிடப்பட்டிருக்கிறது. 

  முருகு சுப்பிரமணியன்

 மு. மீனாட்சிசுந்தரம் 

பேசுகிறார் 



அவன் ஒரு ஏழை. ஒரு பெரிய தொழிற்சாலையில் வேலைபார்த்து வந்தான். அந்தத் தொழிற்சாலையின் முதலாளி நெஞ்சில் ஈரமுள்ளவர். அவர் தொழிலாளர் வேண்டுகோட்களை எல்லாம் புறக்கணிக்காமல் அவ்வப்போது வேண்டிய நலன்களைச் செய்து வந்தார். அவர் சம்பளமாக அவனுக்குக் கொடுத்து வந்த சிறு தொகை அவன் மனைவி மக்களுக்கும் போதியதாக இருந்தது. அவன் வாழ்வு அமைதியாக நடந்து கொண்டிருந்தது. இந்நிலையிலே நாட்டிற்கு விடுதலை கிடைத்தது!



நாடெங்கும் விடுதலைவிழாக் கொண்டாட்டம் நடைபெற்றது. பொதுமக்கள் உரிமைக்காகப் போராடிவந்த தேசீயக் கட்சியின் ஆட்சி துவங்கியது. தனிப்பட்ட மனிதர்கள் பெருந்தொழில் நடத்துவதால் மக்களுடைய வசதி குறைவதைக் கண்ட ஆட்சியாளர். தொழில் நிலையங்களைத் தேசிய அடிப்படையில் மாற்றியமைத்தனர்.



இந்தச் சமயத்தில் நாட்டில் பொருளாதார நெருக்கடி ஏற்பட்டிருந்தது. அரசாங்கப் பெட்டகத்தில் இருப்புக் குறைந்தது. பொருளுற்பத்தி போதுமான அளவுக்குக் கிடையாது. சம்பளம் போதவில்லை என்று தொழிலாளர்கள் போராட்டம் துவக்கி விட்டனர். 



நாட்டின் விடுதலை, அவர்களை வறுமைக் குழியில் தள்ளிற்று. வறுமை அவளைக் கொலைகாரியாக்கிற்று. அவளைத் தண்டித்த அரசாங்கம் அப்பொழுதுதான் வறுமையை ஒழிக்க முயற்சிக்கிறதாம்!



இக்கட்டானநிலையில் இருந்த அரசாங்கத்தார் வேறு வழியின்றித் தொழிற்சாலைகளில் உள்ள ஆட்களைக்குறைத்தனர். வெளியேற்றப்பட்ட - தோழர்களிலே அவனும் ஒருவனானான். அவன் உள்ளம் வெடித்தது. பல ஆண்டுகளாகப் போராடிப் பல தொண்டர்களைப் பலி கொடுத்துக் கிடைத்த கண்ணுக்குக் கண்ணான விடுதலையை அவன் பழித்தான். "சுதந்திரமாம், சுதந்திரம்! சுதந்திர நாட்டில் வயிற்றுக்குழைக்கக்கூட வாய்ப்பில்லை" என்று அவன் வாய் முணுமுணுத்தது. 



அவனுக்கு என்ன செய்வதென்றே தெரியவில்லை. வயிற்றுப் பிள்ளைக்காரியான தன் மனைவியைப் பற்றி நினைத்தான். 'அப்பா!அப்பா!' என்று துள்ளிக்குதித்து வரும் அருமைக் குழந்தைகளின் வருங்காலத்தைப் பற்றி எண்ண முயன்றான். அவன் உள்ளம் வலிவிழந்தது. எழுந்து நடந்தான். 



மனைவி மக்களை விட்டுவிட்டுப் போய் விட்டான். தன்னைக் காப்பாறறாத கடவுள் அவர்களைக் காப்பாற்றுமென்று நினைத்துக் கொண்டானோ என்னவோ? 



கஞ்சிக் கில்லாத அனாதையானாள் அவன் மனைவி. வயிற்றில் பிள்ளையுடன் இருந்த அவள் மற்ற இரண்டு பிள்ளைகளும் பின்தொடரத் தெருத் தெருவாகச் சுற்றி வந்தாள். பெரிய மனிதர்கள் தெருத்தெருவாய்ப் போனால் அது 'ஊர்வலம்' ஆகிவிடும்! பாவம் அவள் பிச்சைக்கல்லவா அலைகிறாள், நிதிசேர்க்க அல்லவே! 



எத்தனை நாளைக்குத்தான் இப்படியே வாங்கித் தின்று கொண்டிருக்க முடியும்! அவளுக்கு வாழ்வு கசந்தது?



 ஒருநாள் மாலை ஆறுமணி இருக்கும். அரசாங்கக் கிணற்றருகே அவள் நின்று கொண்டிருந்தாள். சுற்றும் முற்றும் பார்த்தாள். கிணற்றுக்குள் ஒருமுறை பார்த்தாள்.

 

''தொப்''



 	ஒரு பிள்ளையைத் தள்ளி விட்டாள். அருகிலிருந்த வீட்டிலிருந்த யாரோ எட்டிப்பார்த்தார்கள். அதை அவள் கவனிக்க வில்லை.  



'தொப்!'  - மற்றொரு பிள்ளையையும் தள்ளி விட்டாள். கிணற்றுச் சுவரின் மேல் ஏறுவதற்காகச் சேலையை வரிந்து கட்டினாள். அதற்குள் யாராரோ ஓடி வந்தார்கள். அவளைப் பிடித்துக் கட்டிவைத்தார்கள்! 



"தாயா? பேய்" என்றான் ஒருவன். "கொலைகாரி'' என்று தீர்ப்புக் கூறினர் மக்கள். சிறிது நேரத்தில் தாணாக்காரர்கள் வந்து அவளை அழைத்துச் சென்றார். மறுநாள் வழக்குமன்றத்தில் விசாரணை நடந்தது, குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டாள். ஆயுள் தண்டனை விதித்தார் நீதிபதி. அவளைச் சிறைச்சாலை நோக்கி அழைத்துச் சென்றனர். அதே சமயம் ஒலிபெருக்கியின் ஓலம் அவள் காதில் விழுந்தது. யாரோ ஒரு அமைச்சர் பேசிக்கொண்டிருந்தார்:



 "நாட்டிற்கு விடுதலை கிடைத்து விட்டது. இந்த விடுதலை ஏழைமக்களின் விடுதலை. இனி நம் நாட்டில் வறுமையும் பிணியும் இருக்காது. அவற்றை ஒழிக்க அரசாங்கம் ஒவ்வொரு துறையிலும் முயற்சித்து வருகிறது!



 "உண்மைதானே! என் வறுமையைத் தீர்க்கத்தானே இதோ என்னை அழைத்துப் போகிறார்கள். அமைச்சர் பேசுவது அப்பட்டமான உண்மைதானே!" என்று அவள் நினைத்தாள் போலும்.



 கைகளில் விலங்குடன் நடந்த அந்தப் பெண்கைதியின் முகம் இந்த எண்ணத்தைத்தான் கண்ணாடிபோல் காட்டிற்று! 



 ஏன் பார்க்க வேண்டும்? 

தமிழழகன்



தாழ்வாரத் தேதவழும் தங்கையைநான் 

தாங்காத அன்புவெறி யால் ஓடிப்போய் 

ஏழ்வான வில்நிறமும் காட்டும்முத்தம் 

இட, யாரோ சிரித்தஒலி கேட்டுப்பார்வை 

தாழ்வாகத்திருப்பிவிட்டேன். எதிர்த்தவீட்டில் 

தகதகப்பு! பொன்னுருக்கி வார்த்தாற்போலே! 

வாள்விழிகள் என்மீது பாய்ச்சிநின்றாள்! 

வடிவழகி அவள்எனையேன் பார்க்கவேண்டும்? 



அன்றலர்ந்த ஒருமலரைக் கையில்ஏந்தி 

அதன்அழகில் உளம்கலந்து கற்பனையில் 

வந்துவிழும் நீரருவி தன்னில்மூழ்கி 

மலர்கவிதைப் பாமாலை காற்றின்நாரால் 

நின்றுதொடுத்தேன்பின்பு மலர்முகந்தேன் 

நெளியுமின்னல் துடியிடையாள் அதனைப்பார்த்தே 

என்றுமிலாமுகவாட்டம் கொள்ளலானாள் 

எழிலரசி அவள்எனையேன் பார்க்கவேண்டும்? 



காலையிலும் மாலையிலும் தலைசீவிப்பின் 

காற்றாட நடந்தின்பம் காண்பதற்குச் 

சீலமுடன்  வீட்டுநடை இறங்கும்போது 

சிந்தனைக்கும் கண்ணுக்கும் ஒரேவிருந்தாய் 

பாலமுதம் பழித்திடும்பூ மதுர வாயாள் 

பகட்டுடைகள் அணிந்தபடி எனைப்பார்க்கின்றாள்

நாலுபேர்பார்த்துவிட்டால் நானென்செய்வேன்? 

நல்லழகி அவள்எனையேன் பார்க்கவேண்டும்? 




எழுதும் பேனா! 

தரளன்



தன்வீட்டில் தறிக்கட்டை போல்உழைக்கும்

தரித்திரமே உருவெடுத்த வேலைக்காரன் 

பொன்வீட்டின் நிலையறிந்தும், அவன் கேட்கின்ற 

பொய்யில்லா உரிமைதனைப் புறக்கணிப்பார். 

மின்காட்டி மணிகாட்டும் மணிப்பொறிக்கை 

மிதந்துவரும் கற்பனையில் மூழ்கிவிட்டால், 

'என்கேட்டீர் பாட்டாளிக் குரிமையுண்டே!' 

என்றுமிகப் புரட்சிகக்கி எழுதும்பேனா! 



நறுமணத்தை வீசிநின்ற ஏழைமங்கை 

நலமற்ற கிழவனுக்கு வாழ்க்கைப்பட்டாள்! 

சிறுபயனும் இல்லாதே கிழவன்செத்தான் 

சிரித்ததடா கைமையெனச் சமுகம்! அங்கே 

முறுவலுடன் வந்திட்டான் இளைஞன்! பின்னர் 

முகந்திருப்பிச்சென்றிட்டான்! அழுதாள்மங்கை! 

மறுமணத்தின் உயர்வதனை எழுதும்பேனா! 

மனிதஉளம் அதன்பயனை உணர்வதென்றோ? 



ஒன்றிருக்க ஒன்றினையிங் கெழுதினாலே 

ஊர்மக்கட் கொருநன்மை யில்லையன்றோ? 

மன்றினிலே உலவுகின்ற மமதைப் போக்கை

மறைக்கின்றீர் நாட்டுநிலை மறந்தாபோகும்?

குன்றின்மேல் விளக்கொளிபோல் தெளியச்சொல்லிக்

கொடுநரிகள் மனச்சான்றைக் குத்திவிட்டால் 

நன்றன்றோ? இந்நாடு நலமுறாதோ? 

நாட்டிடுவீர் நீரெழுதும் பேனாவைத்தான்!

 

ஆணு பெண்ணும்

ரா. தணலன் 

2.  மூலதனத்தின் சதி



பெண்ணினம் வீழ்ச்சி அடையக் காரணம் என்ன என்பதையும் அறியவேண்டும். தவிர பெண்ணினத்தின் விடுதலை என்றால் உணர்ச்சி வெறிக்கு அடிமைகளாய் யார் யாரை வேண்டுமானாலும் கூடலாம் என்பது போன்ற நிலைமையைக் கொண்டுவருவதில் தான் முடியும் என்று இப்பொழுதே உளறக் கிளம்பியிருக்கும் ஊத்தை வாயர்களின் குரலை அடக்கவேண்டியதன் அவசியமும் வந்து சேர்கிறது. 



கண்ணில் கிடைத்ததை உண்டு வாழ்வது என்ற நிலை, பெருகிக்கொண்டிருந்த மனித இனத்தின் வயிற்றுத்தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்யவில்லை. விவசாயம் வளர்ச்சி அடைய ஆரம்பித்தது. ஆரம்பத்தில் பெண்களே தடிகளால் நிலத்தைக்கொத்தி விவசாயம் செய்தனர் என்று 'ரியாஜனாவ்' கூறுகிறார். விவசாயத்தின் வளர்ச்சி தான் கலப்பை. உழும் முறையில் ஏற்பட்ட மாற்றம், உணவு தேடுவதிலே உண்டான மாற்றம், அந்தக்காலத்திய சமுதாய அமைப்பையே மாற்றியது. 



கலப்பையைக் கொண்டு உழுவதற்குப் பெண்ணிடத்தில் உள்ளதைவிட ஆணிடத்தில் போதுமான வலிமை இருந்தது. வேட்டையாடுவதிலும் ஆணே சிறந்து விளங்கினான். பகைவர்களிடமிருந்து கூட்டத்தைப் பாதுகாப்பதிலும் ஆண்மகன் முக்கியமுடையவன் ஆனான். இந்தச் சமயத்தில் கூட்டங்களுக்கிடையே சண்டை சச்சரவுகள், இன்றைய மொழியில் கூறினால் போர்கள் அதிகமாயின. இந்தப் போர்களுக்குப் பல காரணங்கள் இருந்திருக்கலாம். ஒரு கூட்டத்தினர் பசியால் வாடி உண்ண உணவில்லாமல் தவித்துக்கிடக்கையிலே இன்னொரு கூட்டத்தினர் நிறைய விளைந்த நெற்குவைகளுடன் செழித்துவாழ்வதைக் கண்டு, தங்கள் பசியை ஆற்றிக் கொள்வதற்காகக் கொள்ளை அடிக்க வேண்டிய நிர்ப்பந்தத்திற்குள்ளாக்கப்பட்டிருக்கலாம். அடுத்தபடியாகச் சண்டைகளுக்கு முக்கிய காரணம் காதலாகவும் இருந்திருக்கலாம். 



போர்களில் உண்டான ஒரு வழக்கம் தோற்கடிக்கப்பட்ட கூட்டத்தினரின் பொருள்களைக் கொள்ளை அடித்தல். கொள்ளை அடிப்பதற்காகவே போர்கள் தொடங்கப்பட்டன என்று முன்பே கூறினோம். இவை எல்லாம் நாளுக்குநாள் ஆணின் செல்வாக்கை வளர்த்தன. ஆண் மனிதக் கூட்டத்தின் இடையே மிக முக்கியமான உறுப்பினன் ஆனான். 



இந்த நிலைமைகள் பலவான்களான ஆண்களைச் செல்வவான்களாகவும் ஆக்கின. போரில் கொள்ளையிட்ட பொருள்களைப் பங்கு போட்டுக் கொள்ளும் முறை ஆணைச் செல்வனாக்கியிருக்கும். தான் உழுத நிலத்தில் விளைவதைத் தன் விருப்பப்படி செலவிடும் உரிமை ஆணைச் செல்வனாகச் செய்திருக்கும். என்ன தான் அந்த மனிதக் கூட்டங்கள் அன்பினால் பிணைக்கப்பட்டனவாக இருந்தாலும் சுயநலத்தின் முன் அன்பு செல்லாக் காசாகிவிடுவது சர்வசாதாரணமான உண்மை அல்லவா? 



சொத்துடையவன் ஆகிய ஆண், தான் சேர்த்த செல்வம் பொருள் எல்லாம் தன்னைச் சேர்ந்தவர்களுக்குத் தான் சேரவேண்டும் என்று விரும்பினான். இது இயற்கை. அதற்காக அவன் தான் சேர்க்கும் சொத்துக்கள் தன்னுடைய மக்களைத்தான் சேரவேண்டும் என்று கூறினான். ஒரு பெண்ணிற்குப் பிறந்த குழந்தைகளில் எவை தன்னுடையவை எவை பிறருடையவை என்று பிரித்துணரும் சங்கடத்தை ஒழிப்பதற்காகத் தனக்கு மனைவி ஆனவள் தன்னைத் தவிர வேறு ஆண்களுடன் கூடக் கூடாதென்று தடை விதித்தான். இவை எல்லாம் எத்தனையோ ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன், மனிதப் பயிர் முளைத்த காலத்தில்-என்பதை நினைவிலிருத்திக் கொள்ள வேண்டும். 



'இப்படி எல்லாம் நடந்திருக்குமா?' என்ற யோசனைகள் பலருக்கு வரக்கூடும். இதுவரை நான் கூறி வந்திருக்கும் நியதிகள் மலையாள நாட்டிலே நேற்றுவரை அமுலிலிருந்தன. இன்றும் இருக்கின்றன. ஆனால் சிறிது சிறிதாக மடிந்து கொண்டிருக்கின்றன என்று நான் கூறினால் நீங்கள் திகைப்படைய வேண்டிய அவசியம் இல்லை. 



இன்றும் மலபாரில் பெண்வழி உறவுகள் அழிந்து போகவில்லை. அங்கே சொத்துக்கள் யாவும் தாய்வழியாகப் பெண்களுக்கே பிரிக்கப்படுகின்றன. மக்கள் தாயம் என்ற வாரிசு முறைதான் இன்றும் அங்கு அமுலிலிருக்கிறது. பூரணமாக ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்னதாக மனித இனத்தால் கொள்ளப்பட்டிருந்த வழக்கங்களே அங்கு இல்லாவிட்டாலும் அங்கு வழங்கப்படுகிற முறை ஏற்கெனவே நான் கூறிய தத்துவத்தையே அடிப்படையாகக் கொண்டதுதான். 



ஒரு மலையாளப் பெண் தனக்குப் பிடித்த ஒரு கணவனை மணந்து கொள்கிறாள். விவாகம் செய்துகொள்வதும் ரத்துப் பெறுவதும் அங்கு மிக எளிது. ஏனென்றால் அங்கும் ஆரியர்கள் தமிழ்நாட்டில் குடியேறியதைப் போல் அவ்வளவு அதிகமாகக் குடியேறவும் மதக் கள்ளை, அன்றாட வாழ்க்கையிலும் குடும்ப வாழ்க்கையிலும் சென்று புகுந்து விடுகிற அளவுக்கு வார்க்கமுடியவும் இல்லை; அதற்கு அவசியமும் நேரிடவில்லை. ஏனென்றால் மலையாளிகள் ஆரியத்திற்கு ரொம்ப விரைவில் அடிபணிந்து விட்டார்களானாலும் தங்கள் பழக்க வழக்கங்களை மாற்றிக் கொள்ளவில்லை. அந்தப்பழக்க வழக்கங்கள் தங்களுக்குச் சாதகமானவையாக இருந்ததால் ஆரியர்கள் அவற்றை அடியோடு மாற்றவும் முயலவில்லை. 



மணம் செய்து கொள்ளும் அந்தப் பெண்ணிற்குப் பிறக்குப் பெண்களுக்கே அந்தச் சொத்துக்கள் சேரும். ஒரு பெண் எத்தனை தடவை வேண்டுமானாலும் மணம் செய்து கொள்ளலாம். ஆண் குழந்தைகள் அந்தச் சொத்தைப் பாதுகாக்கும் பொறுப்பை மாத்திரமே உடைவர்கள். ஆண்களுக்குச் சொத்து என்பது குடும்பத்தைப் பாதுகாப்பதற்காகப் பெறும் ஒரு பங்கும் தாங்கள் விவாகம் செய்து கொள்ளும் பெண்களின் சொத்************** இல்லாவிட்டால் பிழைத்துக்கொள்ள வேண்டும். 



 *******அந்தமுறை அங்கும் *******  கொண்டிருக்கிறது. ஆண்களின் கிளர்ச்சி தான் அதற்குக் காரணம். 



மூலதனத்தின் முதல் தோற்றமே அடிமைப்படுத்துவதில் தான் ஆரம்பமாகிறது. செல்வவான்களாகவும் பலவான்களாகவும் இருந்த ஆண்கள் பெண்களை அடிமைப்படுத்திவிட்டனர் என்று சொன்னால் அது அவ்வளவு விரைவாக அவ்வளவு எளிதில் முடிந்திருக்கக்கூடும் என்று நினைக்கவேண்டாம்.  



மனித இயற்கை சுயேச்சையாய் இருப்பது. அடிமைத்தனத்தை எதிர்ப்பது. அடிமைத் தனத்தைப் புகுத்தச் செய்த ஒவ்வொரு முயற்சியிலும் கடல்களை நிறைத்துவிடக் கூடிய அளவிற்குக் கண்ணீரும் இரத்தமும் கொட்டப்பட்டிருக்கிறது. அடிமைத்தனம் அழிவதற்கும் அந்த அளவு போராட்டம் அவசியமாகும்.



 ஆரம்பத்தில் பெண்கள் வலியவர்களான ஆண்களைப் புகழ்ந்து மகிழ்ந்தும் அவர்களுடைய கட்டளைகளைப்போற்றி ஏற்றுக் கொண்டும் இருப்பார்கள். ஆனால் ஒவ்வொரு நாளும் அவர்களுடைய அடிமைத்தனத்தின் சுமை அதிகமாகிக் கொண்டே வந்ததைக் கண்ட போது அவர்களும் எதிர்த்திருப்பார்கள். அந்த எதிர்ப்பு ஆண் பெண் யுத்தமாக மாறிச் சரித்திரத்தின் ஏடுகளைக் கறையாக்கவில்லை என்றாலும் அந்த எதிர்ப்பு எவ்வளவு வல்லமை பொருந்தியதாக இருந்திருக்கும் என்பதற்கு, மதத்தின் பெயரால் பெண் இனத்திற்கு எவ்வளவு கடுமையான விலங்குகள் பூட்டப்பட்டிருக்கின்றன என்பதே சான்றாகும்.  



காலத்தால் மதம் படைக்கப்பட்டதற்கு ஒரு கடமை இருக்கிறது. புளுகர்களான பூசாரிகளின் அறியாமைக்குத் திரையிட்டு மறைத்து அவர்களை மனித சமுதாயத்தின் கண்களுக்குப் பெரிய மனிதர்களாகத் தோற்றும்படிச் செய்ததும வலியவர்களும் செல்வர்களும் மனித குலத்தை அடிமையாக்கிச் சுரண்டுகின்ற சமுதாயச் சட்டங்களுக்குப் பாதுகாப்பு அளிப்பதுமே அன்றைய மதத்தின் கடமையாக இருந்தது என்பதைத் தேர்ந்த அறிஞர்கள் தெளிவாய் உணருவார்கள். மதத்தின் பெயரால் பெண்கள் எவ்வளவு இழிவான நிலைமைக்கு ஒதுக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்பதே பெண்கள் எவ்வளவு கொடூரமான அடிமைத்தனத்திற்கு ஆளாக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள் என்பதைத் தெளிவாக விளக்குகிறது. 



புராணங்கள் எல்லாம் அந்தக் கால மக்களின் மன இயல்புகளையும் நாகரிகத்தையும் விளக்குகின்றன எனபது சரித்திராசிரியர்கள் கூறும் உண்மை. பதிவிரதைகளின் சரிதைகள் புராண காலத்திற்குப் பிற்பட்டனவே ஆயினும் புராண காலங்களுக்குப் பின்னால் ஆரிய இனம் பெண்ணை அடிமையாக்குவதில் எவ்வளவு தீவிரமாக முன்னேறியது என்பதையே அவை காட்டுகின்றன. 



நளாயினியின் கதையை உதாரணமாக எடுத்துக் கொண்டால், குஷ்டரோகியும் அழகற்றவனுமான கணவனுடைய எச்சிலை உண்டு ஏற்றுப் பணிவிடை செய்து அவனுக்குத் தாசியின்மேல் ஏற்பட்ட மோகத்தைத் தணிப்பதற்காக அந்தத்தையல் அவள் வீட்டு வாயிலைக் கூட்டினாளாம். குஷ்டரோகியின் உடம்பிலிருந்து வடியும் புழுக்களையும் சீழையும் விடக்கூடப் பெண்ணினத்தை இழிவானதாகக் கருதி இருக்கின்றனர் என்று எண்ணிப் பார்க்கவாவது நமது மனம் இடம் கொடுக்கிறதா? 



காலத்தின் வளர்ச்சி நியதிப்படி இந்தக் காலம் சகல அடிமைத் தனங்களும் ஒழியவேண்டிய காலமாகும். பெண் அடிமைத் தனத்திற்குப் புராணங்கள் எத்தனை சான்றுகள் கொண்டுவந்தாலும் ஆண் இனம் எத்தனை தந்திரங்கள் கண்டுபிடித்தாலும் அவை இனிமேல் நடைபெறா.  



பெண் இனம் விடுதலை பெறுவதால், பெண்கள் எல்லோரும் கல்வியுடையவர்களாய், விஞ்ஞானத்திலும், தொழில்களிலும் சமபங்கு ஏற்றுக் கொள்கிறவர்களாய் மாறுகிற காலத்திலே மனித இனத்தின் உற்பத்தி சக்தி, மனித இனம் தன்னுடைய தேவைகளைப் பெறுகிற அளவு இன்னும் மிக அதிகமாகும். அதன் பயன் மனித இனம் இன்னும் அதிகமான வசதிகளுடன் சுலபமாக வாழலாம் என்பதே ஆகும். எனவே பெண் இனத்தின் விடுதலை சமுதாய முன்னேற்றத்திற்கு அத்தியாவசியமானதாகவும் ஆகிறது. 



 பெண் இனம் விடுதலை பெற்ற ஒரு சமுதாயத்திலே குடும்ப உறவுகள் சீரழிந்து போகும் என்று கூறுவது மனிதன் தான் இன்று பெற்றிருக்கிற மனப்பண்பையும நாகரிக வளர்ச்சியையும் அவமதிப்பதாகும். காதலால் மணமும் கருத்திசைவால் வாழ்க்கையும் நடக்கிற ஒரு காலத்தைப் போல் புனிதமும் நேர்மையும் கொண்ட மக்களை உடையதாயிருந்த காலம் தோன்றப் போவதே இல்லை. 



ஆண்டவன் பெயராலோ மதத்தின் பெயராலோ, பின் நாட்டின் பெயராலோ பெண்கள் அடிமைகளாக இருக்கவேண்டும் என்று கூறுகிற 'பெரிய மனிதர்கள்' சரித்திரம் கூறும் இந்த உண்மைகளைச் சிந்தித்து மனித இனத்தின் முன்னேற்றத்திற்குத் தடையாயிருப்பவற்றை ஒழிக்கத் தயங்குவதை விட்டொழிக்கவேண்டும். இல்லையேல் காலம் அவர்களையே ஒழித்துவிடும் என்பதை உணர்வார்களாக!



புது எழுத்தாளர்கள் 

-நா. வேத்தரசன்- 



1. எழுதலாமா? 

புது எழுத்தாளர்கள் என்ற தலைப்பைப் பார்த்ததும் வரிசையாகப் புதுப்புதுப் பெயர்களை அறிமுகப்படுத்தப் போகிறேன் என்று வாசகர்கள் நினைத்துவிட வேண்டாம். வாசகர்களைவிட இந்தக் கட்டுரைப் பகுதியைப் புது எழுத்தாளர்களே படிக்க வேண்டும் என்ற கருத்தில்தான் இதை எழுதுகிறேன். 

முதன் முதலில் எழுதத்தொடங்கும்பொழுது அதாவது எழுத்தாளர் அல்லாதவராக இருந்து, எழுத்தாளராக மாறும் காலத்தில் எழுத்தாளர்களின் உள்ளத்தில் பல ஐயப்பாடுகள் உண்டாகின்றன.  அவ் ஐயப்பாடுகளின் காரணமாக அவர்கள் பல விந்தையான கேள்விகளைக் கேட்கவேண்டிய நிலைக்குள்ளாகிறார்கள் அந்தக் கேள்விகளுக்கு விடைகாணும் வரையிலே அவர்கள் எழுத்தாளராக மாறாமல் இருந்துவிடுகிறார்கள்.  இது இலக்கிய உலகிற்கே  ஒரு பெரிய இழப்பல்லவா? ஆகவேதான், நான் புதுப்புதுக் கட்டுரைகளையும், கதைகளையும், கவிதைகளையும், நாடகங்களையும் புதுப்புதுப் போக்கில் எழுதக்கூடிய புதுப்புது எழுத்தாளர்கள் ஏராளமாக உண்டாக வேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் இக்கட்டுரை வரிசையை எழுதுவதென்று திட்டமிட்டேன். 

புது எழுத்தாளர்களின் உள்ளத்தில் ஏற்படும் ஐயத்தைத் தெளிவிப்பதும், அவர்களின் புதுமையான கேள்விகளுக்கு விடையளிப்பதும் தான் எனது முதன்மையான நோக்கங்கள் என்பதை இப்பொழுதே கூறிவிடுகிறேன். எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு எழுத்தாளர் (அல்லாதவர்) நமது ஆசிரியருக்கு எழுதியுள்ள கடிதமொன்றில் கீழ் வரும் கேள்வியை எழுப்பியிருக்கிறார்.  "ஐயா! தங்கள் பத்திரிகையில் வரும் கட்டுரை கதைகளைப் படித்த எனக்கு,  'ஏன் நானும் ஒரு எழுத்தாளனாகக் கூடாது?' என்ற எண்ணம் எழுந்தது.  நான் கதைகள் எழுதினால் ஏற்றுக்கொள்வீர்களா?' என்பதைத் தெரிவிக்கவேண்டுகிறேன்" 

 	இந்தக் கேள்விக்கு (கடிதத்திற்குப் பதில் எழுதும் வழக்கமிருந்தால்) எந்த ஆசிரியரும் எழுதும்பதில் இப்படித்தான் இருக்கும்:-  "ஐயா, கதை எழுதியனுப்புங்கள். நன்றாக இருந்தால் வெளியிடுகிறோம்''   

இதைப்பற்றி நான் என்ன சொல்லுகிறேனென்றால் இந்தக் கேள்வி தேவையற்றது என்றுதான்.  இதற்கு ஆசிரியர் தரும் பதிலும், ’எங்கே நாம் எழுதுவது நன்றாக இல்லாமலும் இருக்குமோ' என்ற இரண்டாவது ஐயத்தை எழுத்தாளர் உள்ளத்தில் உண்டாக்கி விடுகிறது. இதைத் தடுக்க என்ன வழியென்றால் எழுதவேண்டும் என்று தோன்றியவுடன் யாரையும் எதுவும் கேட்காமல் எழுதித் தள்ளிவிடுவதுதான். 

சரி! எழுதிய கட்டுரையைப் பத்திரிகைக்கு எப்படி அனுப்புவது என்பதுபற்றிப் பலருக்குப்பலவிதமான குழப்பங்கள் இருக்கின்றன. அதைப்பற்றி அடுத்த கட்டுரையில் தெரிவிக்கிறேன்.



 



அவனை எல்லோரும் வெறுத்தார்கள். அவன் தன்வாழ்வை வெறுத்தான். அவளிடம் மற்றவர்கள் காட்டிய அளவுக்கு மீறிய அன்பு அவளைச் சிறைப்பறவையாக்கியது.  அவளும் வாழ்வை வெறுத்தாள். ஆனால் அவர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் சந்திக்க நேரிட்ட போது, வாழ்வை அவர்கள்… … …



வெறுக்க வில்லை 

டர்பன் சங்கரகுமாரன்

 

அவன் கடைத்தெருவில் நடந்து கொண்டிருந்தான்.  ஆங்காங்குள்ள கடைகளின் பெயர்களைப் பார்த்துத் தனக்குள் சிரித்துக் கொண்டான். அவன் கட்டுடலும் நெற்றிப் பரப்பும், அதில் விளங்கிய செவ்வரிகளும், கூர்த்த கண்களும் அவனை ஓர் ஒப்பற்ற இளைஞனென்று எடுத்துக் காட்டின. 

அவன் தந்தையார் ஒரு வழக்கறிஞர்.  நல்ல வரும்படியுடன் தொழில் நடத்தி வந்த அவருக்கு மாதவன் பிறந்த பின்னர் வருவாய் குறையலாயிற்று.  என்ன காரணத்தாலோ அவர் எடுத்துக் கொண்ட வழக்கெல்லாம் தோல்விப் பாதையிலேயே அவரைக் கொண்டுபோய் நிறுத்தின.  நாளடைவில் அவர் வறுமைக் காட்பட்டார்.  எப்படியோ காலத்தைத் தள்ளிக் கொண்டு வந்தார். 

மாதவனுடைய பள்ளி வாழ்விலும், தோல்வி தான் தோன்றித் தோன்றி மறைந்தது.  இரண்டு ஆண்டுகட்குக் குறைந்து அவன் எந்த வகுப்பிலும் படித்தது கிடையாது.  அவனுடன் படித்த மாணவர்களும், அவன் ஆசிரியர்களும் அவனை வெறுத்தொதுக்கினர். தாய்தந்தை யரோ, தம் துன்பத்திற்குக் காரணம் மாதவன் பிறப்பென்று கருதிடமையினால் அவனை வெறுத்தொதுக்கினர். 

வாழ்வெல்லாம் துன்பம் அனுபவித்த அவனும் எப்படியோ பத்தாவது வகுப்பில் தேறிவிட்டான்.  எங்கெங்கோ வேலை தேடியும், அவனுக்கு ஓரிடத்திலும் வேலை கிடைக்கவில்லை. 

அவனை வெறுத்த உலகத்தின் பொருளற்ற போக்கைக் கண்டு அவன் சிரித்தான். பெற்றோர்களின் அன்பும், தோழர்களின் கூட்டுறவும், ஆசிரியர்களின் ஆசியும் கிடைக்கப் பெறாத அவன் இந்த உலகத்தை வெறுத்தான்.  யாருடைய அன்பும் கிடைக்கப் பெறாத அவன் கடைவீதியிலிருந்த சந்தொன்றில் நுழைந்து புத்தர் கோயிலை நோக்கி நடந்தான்.  அப்பொழுது "அண்ணே! அண்ணே!" என்று யாரோ கூப்பிடுவதுகேட்டு "என்னையா கூப்பிட்டீர்கள்?" என்று திரும்பினான் மாதவன். 

அவனை நோக்கி வந்தவன் “வாங்க அண்ணே போகலாம்” என்று அவன் கையைப் பிடித்து இழுத்துக் கொண்டு போனான். முதலில் மாதவனுக்கு இந்தத் திடீர் அழைப்பு ஒருவித அச்சத்தைக் கொடுத்தாலும், “இந்த உலகில் இவன் ஒருவனாவது நம்மை விரும்பி அழைக்கின்றானே” என்று பூரிப்பேற்பட்டது. அவனை அழைத்துச் சென்றவனோ நன்றாக மதுக்குடித்துவிட்டு  உளறிக் கொண்டிருந்தான். அவ்வூர் எல்லையை அடைந்ததும் அங்கிருந்த ஒரு குடிசைக்குள் மாதவனை இழுத்துச் சென்றான் அந்த ஆள்! 

அங்கே ஒரு பெண் பாடிய படி ஆடினாள். சுற்றிலும் நாலைந்துபேர் குடித்து விட்டுத் தாளம் போட்டுக் கொண்டிருந்தனர். ஒருவன் ஓட்டைத் தம்பட்டத்தையடித்துக் கொண்டிருந்தான்; மற்றொருவன் சாராயப் புட்டியைத் திறக்கத்தெரியாமல் உடைத்துக் கொண்டிருந்தான். அவர்களோடு மாதவனும் கலந்து கொண்டான். அடுத்தநாள் கதிரவன் எழுமுன் மாதவன் அவர்களுடைய உயிர் நண்பனாகி விட்டான். தன் பெற்றோர்களை மறந்தான் முற்றிலும் புதிய ஆளாக மாறி விட்டான்.

ஒருநாள் நள்ளிருளில், வழக்கம் போல் மாதவனும் தோழர்களும் ‘வேட்டையாடக்' கிளம்பினர். அவ்வூர்த் தெருக்களில் உள்ள முனிசிபல் விளக்குகள் தாம் இருக்கும் இடத்தை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டிருந்தன. ஒரு பங்களாவின் எதிரில் அவர்கள் வந்ததும் ஏதேதோ சைகைகளால் பேசிக்கொண்டு பின் மதில் ஏறிக்குதித்து உள்ளே போய் மறைந்து கொண்டார்கள்.

அந்தப் பங்களாவின் சொந்தக்காரர் பெரும் பணக்காரர் என்பது சொல்லித்தெரிய வேண்டியதில்லை. கமலா அவருக்கு ஒரே மகள். செல்வமாக வளர்த்து வந்தார்கள். சாப்பிடுவது, குளிப்பது, படிப்பது எல்லாம் பெற்றோர் மேற்பார்வையிலேயே அவள் செய்ய வேண்டியிருந்தது. எப்போதாவது தூக்கம் வரவில்லையே என்று விளக்கைத் தட்டிவிட்டுப் படிக்கத் துவங்கினால், உடனே அவள் பெற்றோர் வந்து, இரவில் விழித்திருக்கக் கூடாது என்று சொல்லி அவளைப் படுக்கச் செய்துவிட்டுத்தான் செல்லுவார்கள். இரவு வேளைகளில் அடிக்கடி அவள் தாயார் வந்து, தூங்குகிறாளா என்று கவனித்து விட்டுச் செல்லுவார். கட்டற்றுப் பறந்து திரியும் சிட்டுக்குருவி போல் வாழ விரும்பிய கமலாவுக்கு இவ்வாழ்க்கையில் வெறுப்பு ஏற்பட்டது. அளவுக்கு மிஞ்சிய பாதுகாப்பு அவள் உள்ளத்தில் விடுதலை உணர்வை எழுப்பி விட்டிருந்தது.

அன்றிரவு, அவள் தூக்கம் வராமல் படுக்கையில் புரண்டு கொண்டிருந்தாள். பலகணிக் கதவு திறக்கப்படும் ஓசை கேட்டு மின்விளக்கேற்றினாள். எதிரில் ஒருவன் கத்தியுடன் நிற்பதைக் கண்டதும் சற்று நடுங்கினாள். அவன், "சத்தம் போடாதே, நகையைக் கழட்டு! மீறினாயோ, உயிர் போய்விடும்!” என்று அதட்டிக் கொண்டே அவளை நெருங்கினான். சட்டென்று அவள் சிரித்து விட்டாள். அவள் அச்சம் பறந்தது. நாடக மேடையில் நடிக்கும் திருடனைப்போல் காட்சியளித்தான் மாதவன். 

"கொல்லத்தானே வந்தாய்! நல்லது! கொன்றுவிடு. வாழும் ஆசைதான் எனக்கில்லையே" என்றாள் கமலா. 

மாதவன் கையிலிருந்த கொலை வாள் நழுவிக் கீழே விழுந்தது. அவனுக்கு ஒரே வியப்பாக இருந்தது. சிறிது நேரம் தன் பழைய வாழ்வைப் பற்றிச் சிந்தித்துப் பார்த்தான். பிறகு, 

"உன்னை எல்லோரும் வெறுக்கிறார்களா?'' என்று கேட்டான். 

"இல்லை அன்புகாட்டுகின்றனர்”.

 "பின்வேறெதற்காக வாழ்க்கையை வெறுக்கிறாய்?" 

"அளவுக்கு மீறிய அன்பு என் உரிமைக்குக் குறுக்கே நிற்பதால் தான்" 

மாதவனுக்கு வியப்புப் பெருகிற்று. அந்நிலையில் அவன் தோழர்கள் அங்கு வந்தனர். "மாதவா, வந்த வேலையை விட்டுவிட்டுப் பேசிக் கொண்டிருக்கிறாயே. அடுத்த அறையில் இருந்தவர்களைக் கட்டியாய் விட்டது. பெட்டகத்தைத் துடைத்து ஒன்று விடாமல் அள்ளிவிட்டோம். வா ! வா! வெளியேறலாம்!" என்று அவசரப்படுத்தினர். என்னவோ நினைத்த கமலா மாதவனை நோக்கி, "வாழ்க்கையை நீயும் தானே வெறுக்கிறாய்?" என்று கேட்டு விட்டு நகைகளைக் கழட்டி மற்றொருவனிடம் நீட்டினாள். மாதவன் அவளைப் பார்த்துக் கொண்டே நின்றான். தோழர்கள் அவன் தோளைத் தட்டி அழைத்துக் கொண்டு இருளில் மறைந்தனர். 

மாதவன் மனத்தில் புதிய போராட்டம் ஒன்று புயல் வீசிக் கொண்டு எழுந்தது. ''வாழ்க்கையை நீயும் தானே வெறுக்கிறாய்?'' என்ற கமலாவின் கேள்வி மீண்டும் மீண்டும் அவன் உள்ளத்தில் ஒருவித இன்ப உணர்வைப் பாய்ச்சியது. நாளாக ஆக அவனுக்குத் 'திருடும் வாழ்க்கை' கசந்தது.

 ஒருநாள் புத்தர் கோயிலுக்குச் சென்றான். அங்கே புத்தர் சிலைமுன் கமலா மெய்மறந்து மண்டியிட்டுக் கொண்டிருப்பதைக் கண்டதும் வியப்படைந்து நின்று விட்டான். அதே நொடியில் வணங்கி யெழுந்த கமலா மாதவனைப் பார்த்துவிட்டாள். இருவரும் ஒரே சமயத்தில் நாணித் தலை குனிந்தனர். 

“வாழ்க்கையை நான் இப்பொழுது வெறுக்கவில்லை” என்றான் மாதவன். 

அவன் முகத்தில் இன்பம் மலர்ந்தது. 

''நானும் கூடத்தான்" என்றாள் கமலா. அவள் செவ்விதழில் முல்லை அரும்பிற்று. 

மாதவன் அவளருகில் சென்றான். அவள் அவனைத் தழுவிக் கொண்டாள். வாழ்வை வெறுத்த இரண்டு உள்ளங்களையும் ஒன்றாக்கிவைத்த அந்தப் புத்தர் சிலையின் முகத்தில் புன்னகை யரும்பியிருந்தது. 

அவர்கள் கோவிலை விட்டு வெளியேறினர். இனி அவர்களுக்கு அங்கு வேலையில்லை. 



 





தொடர் கதை

 கண் திறக்குமா? 

ஆசிரியர்: நக்கீரன் 



பதினெட்டாம் அத்தியாயம்

 " தீன பந்து " 

பாஸ்கரன் சொன்னபடி சில நாட்களுக்கெல்லாம் ஒரு வீட்டைப் பார்த்துக் கொண்டு வந்து செங்கமலத்தையும் அவளுடைய தாயாரையும் அழைத்துக் கொண்டு போய்விட்டான். அவர்களைப் பற்றிய கவலை ஒரு வாறு தீர்ந்ததும் நான் என்னைப் பற்றிய கவலையில் ஆழ்ந்தேன். விடுதலைக்குப் பிறகு எத்தனை நாட்களைத் தான் வீணாகக் கழித்துக் கொண்டிருப்பது? - ஏதாவது தொழில் செய்ய வேண்டுமென்று என் மனம் கிடந்து அடித்துக் கொண்டிருந்தது. அதற்காக ஒத்துழையாமை இயக்கத்துக்குப் பிறகு வக்கீல் தொழிலை மேற்கொள்ளவும் எனக்கு விருப்பமில்லை. அதை விட்டு வேறு ஏதாவது ஓர் உத்தியோகத்தில் அமர்ந்து வாழ்க்கை நடத்தவும் என் மனம் இணங்கவில்லை. ஏற்கெனவே எண்ணியது போல் பத்திரிகைத் தொழில் தான் என் மனதுக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது. அதில் பல கஷ்ட நஷ்டங்கள் உண்டு என்பதை நான் அறிந்துதான் இருந்தேன்; ஆயினும் என் மனம் என்னவோ அந்தத் தொழிலைத் தான் விரும்பியது. அதை மேற்கொண்டால்தான் நம் வயிற்றுக்குச் சேவை செய்துகொள்வதோடு, நாட்டு மக்களுக்கும் ஓரளவு சேவை செய்ய முடியும் என்று நான் நம்பினேன்.

 	பத்திரிகைத் தொழிலுக்குப் பணமும் பக்கபலமும் அவசியம் என்று பலர் சொல்லக் கேட்டிருந்தேன். அவற்றில் ஒன்றைப் பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை; அது தான் பணம். அந்தக் கவலையை என்னுடைய வீட்டை விற்றோ, அல்லது அடமானம் வைத்தோ தீர்த்துக் கொள்ளலாமென்று இருந்தேன். இன்னொரு கவலை பக்கபலத்தைப் பற்றியது. இந்தப் பக்கபலத்தில் இாண்டு விதங்கள் இருந்தன. ஒன்று மக்களின் பலம்; இன்னொன்று ஆண்டவனுக்கு இருக்கும் அடியார்களின் பலத்தைப் போன்றது. மக்களின் பலத்தைப் பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை; அதை எழுத்தின் சக்தியைக் கொண்டு திரட்டி விடலாமென்ற தைரியம் எனக்கு இருந்தது. ஆனால் அடியார்களின் பலத்தை எழுத்தின் சக்தியைக் கொண்டு திரட்டிவிட முடியாது. அதற்கு எடுத்ததற்கெல்லாம் 'முகஸ்துதி' செய்யும் அபூர்வ குணம் வாய்த்திருக்க வேண்டும். அந்தக் குணம் என்ன காரணத்தினாலோ அடியேனுக்கு வாய்த்திருக்க வில்லை. 

இதனால் பத்திரிகைத் தொழிலில் நான் வெற்றிகாண முடியாது என்று பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் சொன்னார். நான் எதையும் பொருட்படுத்தவில்லை. வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்கிக் கொண்டு, பத்திரிகை ஆரம்பிப்பதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடுகளைச் செய்தேன். 

இதைக் கேளவிப்பட்ட பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், “பத்திரிகைக்கு என்ன பெயர் வைத்திருக்கிறீர்கள்?'' என்று கேட்டுக் கொண்டே ஒரு நாள் என்னைப் பார்க்க வந்தார். 

நான் அவரை வரவேற்று, "என்ன பெயர் வைத்தால் நன்றா யிருக்கும்?" என்று கேட்டேன். 

"அதுதானே எனக்குத் தெரியாது! பெயர் வைத்த பிறகு வேண்டுமானால் `நன்றாய் இருக்கிறது, இல்லை' என்று சொல்வேன்." 

"அதாவது, 'கட்டின வீட்டுக்குப் பழுது சொல்லக் காத்திருப்பர் ஆயிரம் பேர்' என்கிறார்களே, அந்த மாதிரி போலிருக்கிறது!''

 "அதே மாதிரிதான்; தமிழர்களுக்கென்றே சிறப்பாக அமைந்திருக்கும் குணங்களில் அதுவும் ஒன்றல்லவா?" 

"அது ஒன்றுதானா இன்னும் எத்தனையோ இருக்கிறது” .... …. 

"அதைப்பற்றி யெல்லாம் இப்பொழுது ஒன்றும் வேண்டாம். உங்கள் பத்திரிகைக்கு என்ன பெயர் வைத்திருக்கிறீர்கள் என்பதை முதலில் சொல்லுங்கள்!” 

"தீனபந்து" 

“பெயர் நன்றாய்த்தான் இருக்கிறது. ஆனால்.....?" 

"ஆனால் என்ன?” 

"பெயரளவில் வேண்டுமானால் பத்திரிகை 'தீனபந்து’வாக இருக்கலாம். கொள்கையில் மட்டும் ......" 

''பணக்காரர்களுக்குப் பந்து வாயிருக்க வேண்டுமோ ?" 

"இதைச் சொல்லித்தானா தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்? சொல்லாமலே தெரிந்து கொண்டிருக்க வேண்டுமே!" 

"பணக்காரர்களுடைய தயவைக் கொண்டு நான் பிழைக்க விரும்பவில்லை; ஏழைகளுடைய தயவு இருந்தால் எனக்குப் போதும்!"

 



"இப்படிச் சொன்னவன் யாரும் உருப்பட்டதில்லை. அப்படி யாராவது உருப்பட்டிருந்தால் அவன் உண்மையில் ஏழை பங்காளனாய் இருந்திக்க முடியாது; தலைசிறந்த ராஜதந்திரியா இருந்திருப்பான். அந்த ராஜதந்திரத்தோடு வேண்டுமானால் நீங்களும் நடந்து கொள்ளலாம். உதாரணமாக, ஏழைகளுக்குப் பணக்காரர்கள் ஏதாவது தீங்கு செய்தால் அதை எடுத்துச் சொல்லக் கூடாது. அப்படி எடுத்துச் சொன்னாலும் அதற்குக் காரணம் பணக்காரர்கள் என்று சொல்லிவிடக் கூடாது. நாடோ, நகரமோ அல்லது மழையோ வெய்யிலோ, அதுவும் இல்லையென்றால் சர்க்காரோ அதிகாரிகளோ, காரணம் என்று சொல்லிவிட வேண்டும். அதிலும் இப்பொழுது வெள்ளைக்காரர் சர்க்கார் நடக்கிறதல்லவா? - எதற்கு வேண்டுமானாலும் அவர்களைத் திட்டலாம். சுயராஜ்யம் வந்து விட்டால் தான் கொஞ்சம் சங்கடமாயிருக்கும். அப்போது எப்படி நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதைப் பற்றி அப்புறம் யோசித்துக் கொள்ளலாம். உங்களிடந்தான் ஏற்கெனவே நான் சொல்லியிருக்கிறேனே - இந்த ஜனநாயகம், சுதந்திரம் என்பதெல்லாம் ஒரு சிலர் பேரும் புகழும் அடைவதற்கும் பட்டமும் பதவியும் பெறுவதற்குந்தான் உபயோகமாயிருக்குமே தவிர மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வழிகாட்டு வனவாயிருக்காதென்று! - எந்தக் கோணத்திலிருந்து பார்த் தாலும் இந்த அரசியல் என் பதே வெறும் பித்தலாட்டம் தான். மக்கள் நல்வாழ்வு பெற வேண்டுமானால் அதற்கு அவர்கள் தங்களைத் தாங்களே நம்பவேண்டுமே தவிர வேறு எதையுமே, எவரையுமே நம்பக் கூடாது. நாமும் அப்படித் தான், நம்முடைய நல்வாழ் வுக்கு நம்மை நாமே நம்பவேண் டும். அப்படி நம்பிக்கொண்டு ஏழைகளைப் பற்றி பேசலாம், பாட்டாளிகளைப் பற்றிப் பேசலாம், பத்திரிகை தர்மத்தைப் பற்றிப் பேசலாம் – எதைப் பற்றிப் பேசினாலும் சரி, எழுதினாலும் சரி- கருமத்தில் மட்டும் கண்ணாயிருக்க வேண்டும். அந்தக் கருமம்தான் பணத்தையும் பதவியையும் தேடுவது; பேரையும் புகழையும் நாடுவது. இவற்றை நேரான முறையில்சென்று அடைவது முடியாத காரியம்; பித்தலாட்டம் செய்வதில்தான் சுலபமாக அடைய முடியும். ஆனால், அதைப் பித்தலாட்டம் என்று சொன்னால் அவ்வளவு நன்றாயி ராதல்லவா? அதற்காகத்தான் அதை ராஜதந்திர மென்று சொல்வது! அந்த ராஜ தந்திரத்தை நீங்களும் கடைப் பிடிக்கலாமே!"

"வந்தனம்; இந்த விஷயத்தில் தங்களுடைய யோசனையை ஏற்றுக்கொள்ள நான் தாயாராயில்லை!" 

"அப்படியானால் உங்கள் பத்திரிகையை முழுக்க முழுக்க ஏழைகளின் ஆதரவைக் கொண்டே நடத்த முடியும் என்று நம்புகிறீர்களா?" 

"ஆமாம், அப்படி நம்புவதில் குற்றம் என்ன இருக்கிறது?" 

"நன்றாய்ச் சொன்னீர்கள், அப்படி நம்புவதில் குற்றமா இல்லை? -  அவர்களுக்கு உண்ண உணவில்லை; உடுக்கக் கந்தையில்லை; இருக்க வீடில்லை. இந்த நிலையில் இருந்து கொண்டு அவர்கள் உங்கள் பத்திரிகையை எப்படி ஆதரிப்பதாம்? வேண்டுமானால் நீர் உம்முடைய வீட்டுக் காசைப்போட்டடுப் பத்திரிகையை அச்சடித்து இனாமாக அவர்களுக்கு விநியோகம் செய்யலாம். அப்படிச் செய்தாலும் ஏதாவது பலன் உண்டா என்றால் அதுவும் கிடையாது. ஏனென்றால், அவர்களில் நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேருக்கு மேல்தான் படிக்கத் தெரியாதே! பேசாமல் உங்கள் லட்சியத்தை ஒரு பக்கமாக மூட்டை கட்டி வைத்துவிட்டு நடுத்தர வகுப்பினருக்காகப் பத்திரிகை நடத்தும் ஐயா! அதிலும் ஆண்களுக்காக நடத்தாதீர்; பெண்களுக்காக நடத்தும். காதல் கதைகளை நிறையப் போடும். ஆயிரம் தடவை வந்தவையானாலும் பாதகமில்லை; நீர் ஆயிரத்தோராவது தடவையாகப் போடலாம். அவற்றைத் தவிர வேறு ஏதாவது வேடிக்கையாக எழுதும். முடியுமானால் பகுத்தறிவுப் போட்டி போட்டு ஒரு கைபாரும். அரசியலைப் பற்றியும் எடுத்ததற்கெல்லாம் 'ஆமாம்' போட்டு எழுதும். நடுநடுவே உம்முடைய சொந்தப் பெருமையைப் பற்றியும் கொஞ்சம் சங்கோசத்துடன் சொல்லிக் கொள்ளும். அப்படிச் சொல்லிக் கொள்ளும் போது தயவுசெய்து என்னை மட்டும் மறந்து விடாதீர்!'' 

"எதைச் சொன்னாலும் நீங்கள் இப்படிக் குதர்க்கவாதம் செய்தால் நான் என்ன தான் செய்வது? எனக்கோ தேசத்துக்கு எந்த விதத்திலாவது சேவை செய்யவேண்டுமென்று இருக்கிறது, அத்துடன் வயிற்றுக் கவலையும் ஓரளவு தீர்த்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று இருக்கிறது. இரண்டுக்கும் சேர்ந்தாறபோல் ஏதாவது தொழில் செய்ய வேண்டுமென்றால் அதற்கு பத்திரிகைத் தொழிலை விட்டால் வேறு ஒன்றுமில்லையே!" 

"ஏன் இல்லை? இந்தக்காலத்தில்தான் எல்லாமே தேசத் தொண்டாகப் பரிணமித்துவிடுகிறதே! ஆலைத் தொழிலாளிகள் தாங்கள் செய்வது தேசத் தொண்டு என்கின்றனர்; இன்ஷ்யூரன்ஸ் கம்பெனிக்காரர்கள் தாங்கள் செய்வது சமூகத் தொண்டு என்கின்றனர். அவர்களைப் பின்பற்றி லேவா தேவிக்காரன், ஹோட்டல் காரன், ஜவுளிக்கடைக்காரன், நகைக் கடைக்காரன் எல்லோருமே தங்கள் தன்னலமற்ற சேவையைப் பற்றித் தாங்களே வானளாவப் புகழந்து விளம்பரம் செய்து கொள்வதை நீர் பார்த்ததில்லையோ? முகுந்தலால் ராம்சேட் பீடிக்காரன் கூட தன்னுடைய அறுபது வருட கால சேவையைப் பற்றி அடிக்கடி தம்பட்டம் அடித்துக் கொண்டிருக்கின்றானே! அப்படி யெல்லாமிருக்கும்போது நீர் பத்திரிகைத் தொழிலை விட்டால் தொண்டு செய்வதற்கு வேறு தொழில் கிடையாது என்கிறீரே! பேசாமல் நீரும் ஒரு பீடிக் கம்பெனியை ஆரம்பித்துத் தேசத்திற்குச் சேவை செய்யுமே, ஐயா'' என்றார் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன். 

நான் சிரித்துவிட்டுப் பேசாமலிருந்தேன். 

"சரி, உங்கள் பத்திரிகை என்ன, வார வெளியீடா?" 

"ஆமாம்" 

“என்ன விலை?" 

"இரண்டணா" 

"செலவைப் பற்றித் திட்டம் போட்டிருக்கிறீரா? ஒரு இதழுக்கு என்ன செலவாகும்?" 

''குறைந்தபட்சம் ரூபாய் இருநூறாவது செலவாகும் என்று நினைக்கிறேன் - அது சரி, நீங்கள் எதற்கு இதைப் பற்றியெல்லாம் கேட்கிறீர்கள்?" 

“ஒரு சின்னக் கணக்குப் போட்டுப் பார்ப்பதற்குத் தான்!- உங்கள் லட்சியத்தின் படி பத்திரிகை நடத்தினால் பத்தாயிரம் ரூபாயில் எத்தனை இதழ்கள் வெளியிட முடியும் என்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டாமா? - இப்பொழுது ஐம்பது இதழ்கள் வெளியிட முடியும் என்று தெரிகிறது. அப்படியானால் நான் தைரியமாக ஒரு வருடத்துக்குச் சந்தாக் கட்டலாம் போலிருக்கிறதே!" 

"என்ன ஆனாலும் என்னைப் பொறுத்தவரை ஆத்ம திருப்தியாவது அடைய முடியுமல்லவா?" 

''ஆத்மாவாவது, திருப்தியாவது! அந்த ஆத்ம திருபதியை ஊரார் பணத்தைக் கொண்டாவது அடையக் கூடாதோ? நான்தான் தேசபந்து நிதியிலிருந்து உமக்கு வேண்டிய பணம் தருகிறேன் என்கிறேன், ஏன் வேண்டாம் என்கிறீர்? இல்லை யென்றால் சில தேசபக்தர்கள் செய்வதுபோல் நீரும் நாற்பதினாயிரம் காங்கிரஸ் அங்கத்தினர் ரசீதுகளாவது திருட்டுத் தனமாகத் தயாரித்து விற்பனை செய்யுமே! - இப்படி ஏதாவது செய்து நீர் ஆத்ம திருப்தி அடைந்தால் அதனால் யாருக்கும் தொல்லையிராது. வயது வந்த ஒரு பெண்ணை நீர் வீட்டில் வைத்துக் கொண்டு நீர் ஆத்ம திருப்தி அடையப் போகிறேன் என்கிறீரே!- வேண்டுமானால் ஐயாயிரம் ரூபாயில் இருபத்தைந்து இதழ்களை வெளியிட்டு நீர் ஆத்ம திருபதி அடைந்து கொள்ளும். பாக்கி ஐயாயிரத் தைக்கொண்டு பரிமளாவுக்குக் கல்யாணத்தைச் செய்து வையும் " 

"அப்படியே செய்தால் போச்சு!" என்றேன் நான். 

இந்தச் சமயத்தில் கையில் பிரித்த பத்திரிகையுடன் பரிமளா ஓடோடியும் வந்து "அண்ணா, அண்ணா! இதைப் படித்துப்பார், அண்ணா!" என்று ஒரு செய்தியைக் குறிப்பாகச் சுட்டிக் காட்டினாள். பர் பரப்புடன் நான் அதை வாசிக்கலானேன். 

செய்யாமங்கலத்தில் கோரக் கொலை! 

தன்னைப் பலாத்காரம் செய்யவந்த பாதகனை ஒரு பெண் வெட்டி வீழ்த்தினாள்! சென்னை, 27e தஞ்சை ஜில்லாவைச் சேர்ந்த செய்யாமங்கலத்தில் நேற்றிரவு இரு பெண் தன்னைக் கற்பழிக்க வந்த ஒரு காதகனைக் கத்தியால் வெட்டி வீழ்த்திவிட்டாளாம். இந்தப் படுகொலைக்கு ஆளானவன் செய்யாமங்கலம் ஜமீனைச் சேர்ந்த சிவகுமாரன் என்பவன். செய்தி கேட்டு, ஓடிவந்த போலீஸாரிடம் அந்தக் கற்பரசி தன்னுடைய குற்றத்தையும் ஒப்புக்கொண்டாளாம். அவளுடைய துணிச்சலையும் தீரத்தையும்பற்றி ஊரெங்கும் ஓரேபேச்சாக இருக்கிறது. 

இந்தச் செய்தியைப் படித்ததும் ஒரு கணம் எனக்கு ஒன்றும் சொல்லத் தோன்றவில்லை. மறுகணம், "சரி, பரிமளா! கொஞ்சம் வெந்நீர் போடு; அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப்போட்டு வைக்கலாம்" என்றேன். 

"ஏன், என்ன சேதி?" என்று கேட்டார் பரந்தாமன். 

நான் விஷயத்தைச் சொன்னேன். "பத்திரிகைச் செய்தியைப் பார்ப்பதற்கு முன்னால் அவனுடைய அப்பா அம்மாவிடமிருந்து உங்களுக்கு ஒன்றும் தந்தி, கிந்தி வரவில்லையா?" 

"இல்லை" 

"என்ன காரணம்?" 

"மனசுதான் காரணம்"  

"நல்ல மனசு! 

“நான் போய் வரட்டுமா?” என்றார். 

''சரி, சாந்தினிக்கும் இந்தச் சேதியைச் சொல்லுங்கள்!" என்றேன். அவர் போய்விட்டார்.” 

"கடைசியில் பாஸ்கரனையல்லவா அந்தப் பெண் முந்திக்கொண்டு விட்டாள்!" என்று வியந்த வண்ணம் நான் எழுந்து குளிக்கும் அறையை நோக்கி நடந்தேன். 

(தொடரும் )

 



டாக்டர் நடேசன்

 மன்றம் சென்னை சேப்பாக்கத்தில் இம்மன்றம் 4-10-48 அன்று பன்மொழிப்புலவர் கா. அப்பாத்துரை M.A.L.T. அவர்களைத் தலைவராகக்கொண்டு நிறுவப்பெற்றுள்ளது. முன்னாள் மேயரும் நகரசபை உறுப்பினருமான திவான் பகதூர் தாதுலிங்கம் முதலியார் ஆதரவில், காலஞ் சென்ற பெருந்தகை டாக்டர் சி.நடேச முதலியாரின் நினைவாக இந்த இலக்கியக் கழகம் நடைபெற்றுவரும்.

 

சிறுவர் அரங்கம் 

காந்தியாசுரன்

 அத்தான்

வெகுகாலத்திற்கு முன்பு, இந்த உலகத்தில் காந்தியாசுரன்' `காந்தியாசுரன்' என்று ஒரு அரக்கன் வாழ்ந்து வந்தான். அவன் இந்த உலகத்திலுள்ள எல்லோரையும் அடக்கி ஆண்டுவந்தான். இம்மென்று சொல்வதற்கு முன்னால் ஏவல் செய்வதற்கு எத்தனையோ பேர் அவன் முன்பு காத்துக்கிடந்தார்கள். 

அவன் நெடுநாள் கடவுளை நோக்கித் தவம் செய்து பெரிய பெரிய வரங்களை வாங்கி வைத்திருந்தான். அந்த வரங்களிலே ஈட்டி கத்தி முதலிய குத்தும் ஆயுதங்களால் தனக்குத் தீங்கு நேரக்கூடாதென்பதும் ஒரு வரமாகும். ஆகவே இந்த உலகத்தில் தனக்கு நிகர் தன்னைத் தவிர வேறோருவர் இல்லாத வண்ணமாக, எதிரிகள் யாருமின்றி மனம்போல ஆட்சி செலுத்தி வந்தான். 

அவனுடைய ஆட்சியில் வரவரக் கொடுங்கோன்மை அதிகரித்தது. பிறக்கும்பொழுதே உயர்ந்த சாதியில் பிறந்தவர்களையும், பரம்பரையாகச் சூத்திர சாதியில் பிறந்தவர்களையும் சமமென்று சொல்லி தன் நாட்டில் சட்டமியற்றினான். பறையர்களையும், பள்ளர்களையும் புனிதமான கோவிலுக்குள் புகச் சொல்லிக் கிளர்ச்சி செய்தான். இந்துவும் முஸ்லீமும் வேறுபாடில்லாமல் அண்ணன் தம்பி போலப் பழக வேண்டுமென்று கட்டுப் படுத்தினான். 

இப்படியாக நாளுக்கு நாள் அக்கிரமங்கள் அதிகரித் துக்கொண்டு வருவதைக் கண்ட பக்தகோடிகள், சாட்சாத் பகவானிடம் போய் முறையிட, பகவானும் பக்தர்களின் குறையை நிவர்த்திப்பதாகத் திருவாய் மலர்ந்தருளினார். 

தெய்வப் பிறப்பின் வழி வந்த கோட்சே என்பவரைத் தம்முடைய தூதராக அனுப்பலாமென எண்ணி, அவரைத் தேவமகா சபைக்கு அழைத்து, 

“ஏ குழந்தாய்! பூவுலகத்திற்குச் சென்று துஷ்ட நிக்ரக சிஷ்ட பரிபாலனம் செய்ய வேண்டும். நல்லவர்களெல்லோரும் துன்பம் அடைவதாக அடிக்கடி செய்திகள் வருகின்றன. நீ உடனே சென்று காந்தியாசுரனைக் கொன்று கெட்டவர்களைத் தண்டித்து நல்லவர்களை ரட்சிக்கக் கடவாய்” என்று அருளினார், 

கோட்சே ஆகப்பட்டவர் தீர்க்க தெண்டமிட்டுக் காந்தியாசுரனை எந்த விதம் கொல்வதெனக் கேட்க, ஈட்டியோ கத்தியோ எடுத்துச் செல்லும்படி பகவான் சொல்ல, அந்தச் சமயத்தில் பகவானுடைய பக்கத்திலிருந்த அவருடைய அந்தரங்கக் காரியதரிசி, ஈட்டியாலும் கத்தியாலும் எந்த விதமான தீங்கும் ஏற்படாத வரத்தைக் காந்தியாசுரனுக்கு அருளியிருப்பதைப் பகவானுக்கு ஞாபகப் படுத்த, பகவானானவர் யோசனையில் ஆழ்ந்தார்.

 	''காந்தியாசுரன் நான் கொடுத்த வரத்தினால் என்னையே மடக்கி விட்டதாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறான். குழந்தாய்! இதோ பார் ஒரு புது ஆயுதம். இதற்கு ரிவால்வர் என்று பெயர். இதைத் துணைக் கொண்டு வெற்றியடையக் கடவா” யென்று அன்போடு தட்டிக் கொடுத்து ஆசிர்வதித்தார் பகவான். விடைபெற்ற கோட்சே வேகமாகக் காந்தியாசுரனை நோக்கி வந்தார். 

காந்தியாசுரன் தொண்டர்கள் புடைசூழ வந்து கொண்டிருக்கும் பொழுது மகாவலிமை பொருந்திய கோட்சே ஆகப்பட்டவர் காந்தியாசுரனைப் பணிவதைப் போலப் பணிந்தார். தொண்டர்களெல்லாம் கோட்சேயையும் ஒரு தொண்டரென எண்ணிக்கொண்டார்கள். பணிந்தவர் நிமிர்ந்து, பைக்குள் கையைவிட்டுப் பகவான் தந்த ரிவால்வாரை யெடுத்து `பட்பட்' டென்று சுட்டார். காந்தியாசுரன் நின்ற இடத்திலேயே நிலை யிழந்து விழுந்து ஆவி துறந்தான். 

தேவர்கள் பூமாரி பொழிந்தார்கள். ஊர்மக்கள் கண்ணீரைக் கொட்டினார்கள். அழுகைக் கண்ணீரில்லையாம்! ஆனந்தக்கண்ணீராம்!! இந்தச் செய்தியைக் கேட்டவுடன் சிலர் சந்தோஷம் தாங்காமல் செத்துப் போனார்களாம்! 

இப்படியாகத்தானே காந்தியாசுரன் கதை முடிந்தது. இந்த மாபெரும் சந்தோஷ நாளைக் கொண்டாடுவதற்காகத் துப்பாக்கியில் பொட்டு வெடியை வைத்துப் பட்பட்டென்று சுட்டுத் தள்ளுங்கள். 

குழந்தைகளே! இந்தக் கதையைப் படித்தவுடன் ஏதடா இது தீபாவளிக் கதையைப் போலவே இருக்கிறது. ஆனால் பெயர்களெல்லாம் வித்தியாசப் படுகின்றனவே யென்று யோசிக்கிறீர்கள் அல்லவா? இன்று நடந்ததை நாளைக்குத் திரித்துக் கூறுவது இந்த உலகத்து வழக்கம்! நாளைக்கு வழங்கும் கதையை உங்களுக்கு மட்டும் தெரிந்திருக்கட்டும் என்று இன்றைக்கே சொல்லி வைத்தேன் - ஆமாம் நாளையப் பெரியார்களெல்லாம் நீங்கள்தானே!

 

பாரதிதாசன் பரம்பரை

தோழர் தன. சுந்தரராசன் 



[ திருமறைக்காட்டையடுத்த கடிநல்வயல் என்ற சிற்றூரைச் சேர்ந்தவர். அழகிய தமிழ் அவர் பாடல்களில் எழில் பெருக்கும். `ஏன் சிரித்தாள்?' அதற்கொரு எடுத்துக்காட்டு]  

என் சிரித்தாள்? 

அந்திவரப் பூக்கின்ற செந்தாம் ரைபோல் 

அழகுமுகம் மலர்ந்திட்டாள், என்விழியால் பறித்தேன்.

சந்தத் தமிழ்ச்சுவையின் தேன்அமுத ஒளியைத்

தரைகுளிரப் பொழிகின்ற நிறைகலைநி லாவும்

வந்ததுவே விந்தைஎன்ன? நிலமீதில் என்னை

மயக்குதற்கோ; வந்துநின்றாள்? கைமிஞ்சும் காதல்

உந்துகின்ற உணர்ச்சியதை உதட்டினிலே காட்ட

உடைத்தாள்மா துளைமுத்தை உதிர்த்தாள் ஏன்சிரிப்பாய்? 



இடுப்பொடிப்பாள்; இடச்செவியில் மணித்தொங்கல் ஆடும்.

எழிற்கன்னம் முத்தமிட வலத்தொங்கல் வாடும்.

கொடிப்புருவம் நுதல்மேட்டில் படரும், நுதல் சுருங்கும் 

கோடிவிழிச் சாடையிலே குளிர்ப்பார்வை அரும்பும் - 

படிப், புனிதை எனை ஒருநாள் சந்தித்தாள், பார்த்தேன். 

பழனத்தில் பூத்திடுந்தா மரைமுகமாய்ப் பூத்தாள் 

அடுப்பாக எரிக்கின்றள் அணைப்பறியேன்; ஏனோ 

ஆம்பலிதழ் பூக்கின்றாள்? இதற்காகத் தானோ?

 

ஆறுமுகம்

பா. வே. கோ. 

கோமதி கோவிலுக்குப் புறப்பட்டு விட்டாள். 

"எல்லாம் சரியா எடுத்தாச்சா? என்றார் அவள் கணவர் குருபாதம்.

 " உம்” மென்று பதில் சொல்லிக் கொண்டே வண்டியில் ஏறி உட்கார்ந்து கொண்டாள் கோமதி.

“டேய் ஆறுமுகம், முன்னே வண்டியைக் கொஞ்சம் அழுத்திப் பிடிடா!....." என வண்டி ஓட்டும் ஆறுமுகத்திற்கு எச்சரிக்கை செய்து விட்டு, குருபாதமும் வண்டியில் ஏறி உட்கார்ந்துகொண்டார், "நல்ல சகுனமாப் பார்த்து வண்டியை ஒட்டுடா!......" என்று உத்தரவிட்டார், சிறிது உரத்த குரலில்.

 வீதியை ஒருமுறை பார்த்துவிட்டுக் காளைகளைத் தட்டிவிட்டடான் ஆறுமுகம். காளைகளிரண்டும் சாலையூரை நோக்கி நடந்தன. 

"ஜோஸ்யரசே இந்த  “ஜாதகத்தைக்  கொஞ்சம் பாருங்க ......"

”நம் குலதெய்வம் ஆறுமுகப் பெருமான் தந்த செல்வமில்லையாடா இவன்? அதனால் அவன் பேரையே வச்சிருக்கேன்........ இது குருபாதம் விளக்கம். கோமதியோ இதைக் கேட்டதும் தனக்குள் சிரித்துக் கொண்டாள்.”

 யார் குருபாதமா? எனனப்பா?"

 "ஒண்ணுமில்லே. கலியாணமாகி வருஷம் இரண்டாச்சு, இன்னும் ஒரு குழந்தைகூட……..” கூச்சத்தால் இதற்கு மேல் கூறாமல் தயங்கி நிறுத்திக்கொண்டார் குருபாதம். 

ஜோஸ்யர் ஜாதகத்தைப் புரட்டிப் பார்த்தார். என்னென்னவோ கணக்குகள் போட்டார். "இந்த ஜாதகனுக்குப் புத்திரபாக்கியம் இருக்கப்பா!" என்றார் ஜோஸ்யர். 

''இருக்கா'' ஆனந்தத்தால் அவர் மனம் துள்ளிக் குதித்தது. ”எப்போ ஜோஸ்யரே?" 

"ஒரு வருஷத்திலே கட்டாயம் பிறக்கும். இதற்குள் கொஞ்சம் தோஷமிருக்கிறது. 

நம்ம ஆறுமுகப் பெருமானுக்கு வெள்ளிக்கிழமை தோறும் அபிஷேகம் செய்திண்டு வந்தால் தோஷம் நிவர்த்தியாயிடும்….......'' 

"நிசமாவா?" 

"ஆமாம், அப்படிப் பிறக்கலேன்னா நான் இந்தத் தொழிலையே விட்டுடறேன்." 

இவ்வளவு உறுதியாகச் ஜோஸ்யர் கூறியபிறகு கூடவா குருபாதத்திற்கு நமபிக்கை ஏற்படாமலிருக்கும்? குருபாதம் அடைந்த ஆனந்தத்திற்கு அளவேயில்லை. அதன் பயன் தான் சாலையூர் ஆறுமுகப் பெருமான் கோவிலுக்குச் சதிபதிகளிருவரும் கிளம்பிச் சென்றனர். 

சிறிய கோவில். ஓராறு முகத்துடனும், ஈராறு கரங்களுடனும் காட்சியளித்து நின்ற ஆண்டவனுக்கு அபிஷேக, ஆராதனை எல்லாம் நடந்தது. தம்பதிகளிருவருமாகச் சேர்ந்து கோவிலை ஒன்பது தடவை வலம் வந்தனர். இருவருக்கும் ஒரே மகிழ்ச்சி, குழந்தை பிறந்து விடும் என்ற நம்பிக்கையால்! 

வாரந்தவறாது அபிஷேகம் நடந்து கொண்டேயிருந்தது. குருபாதமும் வாரந்தவறாது "ஆறுமுகப் பெருமானே! மூன்று தாரங்கள் மோசம் செய்துவிட்டுப் போய்விட்டது போல் இவளும் போய்விடக் கூடாது. கடவுளே! இவள் வயிற்றிலேயாவது ஒரு குழந்தையைத் தந்தருள வேண்டும்" என்று மனமுருகி வேண்டிக்கொள்வார். 

ஒருநாள். அன்று வெள்ளிக் கிழமை. குருபாதத்திற்கு உடம்பு சரியாயில்லை. அதனால் ஆண்டவனைத் தரிசிக்க வர முடியவில்லை. கோமதியை மட்டும் கோவிலுக்கு அனுப்பி வைத்தார் குருபாதம் வழக்கம் போலவே அபிஷேகம், கோவில் வேலைகளனைத்தையும் முடித்துக்கொண்டாள் கோமதி. கோவிலை விட்டு வண்டியும். கிளம்பிவிட்டது' 'ஜல் - ஜல்' என்று ஓசை எழும்ப வண்டி சென்றுகொண்டேயிருந்தது. 

சித்திரை மாதம். வானில் முழுமதி ஒய்யாரமாகப் பவனி வந்துகொண்டிருந்தான். எத்தனையோ உடுக்கள் அவனைக் கண் சிமிட்டி அழைத்தன. கோமதி வண்டியில் இருந்தபடியே வானைப்பார்த்தாள். சந்திரன் உடுக்களோடு செய்யும் காதல் களியாட்டம் அங்கே.... உம் ... ம் ...ம்' என்று ஒரு பெருமூச்சு விட்டாள்; மார்பு விம்மியடங்கியது. 

“ஹேய், ஹேய்……. ய்……. ய்"மாடுகளை அதட்டி ஓட்டினான் ஆறுமுகம்.

 ``ஆறுமுகம்!”.

“ஏம்மா!” என்று திரும்பினான் ஆறுமுகம். கட்டிளங்காளை ஆறுமுகத்தின் முகம் நிலவின் ஒளிபட்டு மின்னியது. வைத்த கண் வாங்காமல் உற்று நோக்கினாள் கோமதி. உள்ளத்திலே ஒரு எண்ணம் மெல்லத் தலை தூக்கியது. உடலிலே ஒரு உணர்ச்சி........ 

"என்னம்மா!" 

"வண்டியைக் கொஞ்சம் நிறுத்தேன். ஆற்றங் கரையோரமாகக் கொஞ்சம் போயிட்டு வரலாம். நிலா பால்மாதிரி காயுது......" 

வண்டியை நிறுத்தினான் ஆறுமுகம். வண்டியிலிருந்து இறங்கிக் கோமதி முன்னே நடந்தாள். பின்னே நடந்து சென்றான் ஆறுமுகம். ஆற்றில் அதிக நீர் இல்லை. சலசலவென்று ஆறு ஓடிக் கொண்டிருந்தது. ஆற்றங்கரை முழுவதும் ஒரே மணற்பரப்பு. இலவம் பஞ்சுபோன்ற வெண்மணற்பரப்பு, சந்திரன் ஒளியில் இன்பமயமாகக் காட்சியளித்தது. குளுகுளுவென்று வீசும் தென்றல்! அப்பா! என்ன ஆனந்தம்! 

ஆற்றுநீரின் அருகாமையில் சென்றமர்ந்தாள் கோமதி. சற்று தூரத்தில் அமர்ந்தான் ஆறுமுகம். 

"ஆறுமுகம் இங்கே வாயேன்!' சற்று நகர்ந்து வந்தான் ஆறுமுகம். 

''ஆ…. .று….. மு…... க ...... ம் ! அதற்குமேல் அவளால் பேச முடியவில்லை. கண்கள் மட்டும் எதையோ வேண்டிக் கொண்டன உதடுகள் துடித்தன. ஆனால் வார்த்தை வெளிவர வில்லை. 

"ஐயோ வேண்டாம். எசமானுக்குத் தெரிந்து போயிடும்" என்று அச்சத்தால் ஒதுங்கிப் பின்னே நகர்ந்தான் ஆறுமுகம். 

"தெரியப்படுத்தமாட்டேன் பயப்படாதே! எங்களிருவருக்கும் வேண்டியது ஒரு குழந்தை. அதை அவரால் மட்டுமல்ல, ஆண்டவனாலும்கூட அளிக்க முடியாது. ஆனால் அது உன்னால் முடியும்! " என்று கண்ணீர் சொரிய வேண்டி நின்றாள் கோமதி. 

ஆறுமுகம் மலைத்துச் சிலை மாதிரி நின்றான். 

"தயங்காதே ஆறுமுகம்!" எட்டிக்கரத்தைப் பிடித்தாள் கோமதி. ஆறுமுகத்திற்கு உடல்முழுதும் உணர்ச்சி வெள்ளம் பெருக்கெடுத்தோடியது. பிடித்தகையை உதறவில்லை. வீண்ணில் சந்திரனின் காதல் களியாட்டம் மண்ணில் கோமதி - ஆறுமுகம் இவர்களின் காதல் களியாட்டம். எங்கும் ஒரே அமைதி. நிலா வெளிச்சத்தில் இருவரும் இன்பச் சோறுண்டனர். 

நாட்கள், வாரங்கள், மாதங்களாக ஓடிக்கொண்டிருந்தன. வாரம் தவறாது ஆண்டவன் பிரசாதமும், சமயம் நேர்ந்தால் ஆறுமுகத்தின் இன்பப் பிரசாதமும் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தன கோமதிக்கு. 

ஒரு ஆண்டு முடிந்தது. 

ஜோஸ்யர் சொன்னபடியே கோமதி ஒரு குழந்தைக்குத் தாயானாள். குருபாதத்திற்கு ஒரே மகிழ்ச்சி. ஜோஸ்யருக்குஅறுபது ரூபாயில் இரண்டு வேட்டிகள் வாங்கிப் பரிசளித்தார். ஆறுமுகக் கடவுளுக்கு அன்று விசேஷ பால் அபிஷேகம், ஆயிரம் தேங்காய் சூறை வேறு. குழந்தை பிறந்த அன்று குருபாதம் மட்டுமல்ல அந்த ஊரே கும்மாளத்தால் கூத்தாடியது. ஆறுமுகத்திற்கும் ஐந்து ரூபாயில் இரண்டு வேட்டி கிடைத்தது. நான்கு ஆண்டுகள் வளர்ந்தன. குழந்தையும் வளர்ந்தது. 

"ஆறுமுகம்!” 

"என்ன எசமான்?" 

"உன்னையில்லேடா! உன் சின்ன எசமான் ஆறுமுகத்தை! கண்ணு ஆறுமுகம் ஓடிவா..." 

தத்தித்தளர்நடை போட்டு மெல்ல நடந்துவந்தான் குழந்தை ஆறுமுகம். அப்படியே வாரியணைத்துக் கொண்டார் குருபாதம். "டேய் கண்ணு, நான் யார்? சொல்லு" என்று கொஞ்சலாகக் குழந்தையைக் கேட்டார் குருபாதம். 

"நீ  அ.... ப்….... பா ….. அ ..'' என்று மழலைச் சொல்லால் கூறியது குழந்தை. குருபாதம் பூரித்துப் போனார். கன்னத்திலே மாறிமாறி முத்தமீந்தார். எதிரிலிருந்த ஆறுமுகம் உள்ளுக்குள் சிரித்துக் கொண்டான். 

"ஏங்க! குழந்தைக்கு 'ஆறுமுகம்னு' பேர் வச்சீங்க! இது ரொம்ப நாளாக அவன் கேட்க வேண்டுமென்று நினைத்திருந்த கேள்வி. அதை இன்று கேட்டு விட்டான். 

"நம் குலதெய்வம் ஆறுமுகப் பெருமான் தந்த செல்வ மில்லையாடா இவன்? அதனால் அவன் பேரையே வச்சிருக்கேன்......" அப்போது வீட்டினுள்ளிருந்து வெளியே வந்த கோமதி இதைக்கேட்டதும் தனக்குள் சிரித்துக் கொண்டாள். 




ஈரக் கால் 

எஸ்.சதாசிவம்  

"காதலில் எனக்கு எப்போதுமே நம்பிக்கை கிடையாது - அதாவது உள்ளக் கலப்பு என்று சொல்லிக் கொள்கிறார்களே அதில்தான் நம்பிக்கையில்லை. மற்றபடி ஒரு நங்கை ஒரு இளைஞனைச் சந்திக்கிறாள். நட்பு வளருகிறது. பிறகு மணம் செய்து கொள்கிறார்கள். அதுதான் காதல் என்றால் நான் ஒத்துக் கொள்ளத் தயார். ஆனால் அவ்வாறு ஒருவனைக் காதலித்தவளால் ஏதோ ஒரு காரணத்தால் அவனைக் கல்யாணம் செய்து கொள்ள முடியவில்லை; பிறகு அவள் கன்னியாகவே தன் காலத்தைக் கடத்தினாள் என்று கதைகளிலும் காவியங்களிலும் படிக்கலாமேயன்றி வாழ்க்கையில் காண முடியாது. ஆதலால் "யுவர் ஆனர்" என் கட்சிக்காரராகிய எதிரி ராகவனை அவர் மனைவி கமலா காதலித்தே மணந்து கொண்டாள் என்ற ஒரு காரணத்தைக் கொண்டு கமலா ஹரிஹானி டம் குற்றமான முறையில் நடக்கவில்லை என்ற முடிவுக்கு வருவது தவறாகும்." என்று அட்வகேட் அனந்தராமன் காரசாரமாகப் பேசிவிட்டு உட்கார்ந்தார்,

ஜட்ஜ் கண்ணாடியைத் துடைத்துப் போட்டுக்கொண்டு கூண்டில் விலங்குடன் நின்ற ராகவன் எம்.ஏ.யைக் கூர்ந்து நோக்கினார். பிறகு பப்ளிக் பிராசிகியூட்டரைப் பார்த்து "நீங்கள் இதற்கு என்ன பதில் சொல்கிறீர்கள்?" என்று கேட்டார்.

பப்ளிக் ப்ராசிகியூட்டர் ஆரம்பித்தார். "என் படித்த நண்பர் அனந்தராமன் வாதத்திலுள்ள முட்டாள் தனத்தை உங்கள் போன்ற அறிவாளிகளுக்கு எடுத்துச் சொல்ல வேண்டாம். ஆயினும் தாங்கள் கேட்பதால் சொல்கிறேன். என் நண்பர் அனந்தராமனை விடப் பெரிய மனிதர்கள் பலர் காதலைப் பற்றிப் பேசியிருக்கிறார்கள் பாடியிருக்கிறார்கள். உதாரண மாகப் பாரதியார் `காதல், காதல் காதலின்றேல் சாதல் சாதல்' என்று பாடியிருக்கிறார். காதலர்களின் மாறுபடாத ஷேக்ஸ்பியர் உறுதியை `ரோமியோ, ஜூலியட்' மூலம் விளக்குகிறார். காளிதாசர், கம்பர் முதலியவர்களின் கருத்தும் இதே. அப்படிப்பட்ட காதலின் விளைவாகவே கமலா எதிரி ராகவனை மணந்திருந்தும், மணமான சிறிது காலத்திற்குள் அவள் ஹகிஹரனுடன் குற்றமான முறையில் பழகினாள் விபசாரம் செய்தாள் - அதனால் ராகவன் அவளைச் சுட்டுக் கொன்றான் என்பது பொய்; சுத்தப் பொய். கொன்றதற்குக் காரணம் இதுவல்ல. இவ்வாறு ஒரு ஆவேசத்தில் கொலை செய்தால் தூக்குத்தண்டனை கிடையாது என்று சட்டமிருப்பதால் இவ்வாறு பொய் சொல்கிறார் - குறைந்த தண்டனை பெறுவதற்காக" என்று சொல்லிவிட்டு உட்கார்ந்தார். 

ஐட்ஜுக்கு இது பெரிய தலை வலியாயிருந்தது. மூன்று மாதத்திற்கு முன் இக்கேசை ஆரம்பித்ததிலிருந்து தலைவலிதான். அவருக்குப் பாவம் ஐம்பத்தெட்டு வயதாகி விட்டது; ரிடையராக வேண்டிய காலம்; அவரிடம் ஒருவர் மாற்றி ஒருவர் "காதல் காதல்" என்று கதறினால் தலைவலி ஏன் வராது? இந்தக் கேஸை அன்றே முடித்தால் தான் தன் தலைவலி தீரும் என்று தீர்மானித்துக் கொண்டார். இல்லாவிட்டால் மறுநாளும் பேச்சுகாதலைப் பற்றியே தானிருக்கும்; அதாவது மறுநாளும் அவருக்குத் தலைவலி. ஆகையால் உடனே கைதியை நோக்கி "நீங்கள் ஏதாவது சொல்லவேண்டுமா?' என்றார். ராகவன் ஆரம்பித்தான். 

"நான் மதுரையில் போலீஸ் சர்க்கிள் இன்ஸ்பெக்டர் வேலை பார்த்தேன், கமலாவும் நானும் ஒருவரை ஒருவர் நேசித்த பிறகே மணந்து கொண்டோம். அவளுக்கு ஊதாநிற பங்களூர் குங்குமம் என்றால் உயிர்; ஆகவே ஒரு நாள ஸ்டேஷனிலிருந்து வீட்டிற்கு வரும் போது குங்குமம் வாங்க ஓர் கடைக்குள் நுழைந்தேன். வாக்கிக்கொண்டு வெளியே வரும்போது என் பழைய நண்பன் ஹரிஹரனைப் பார்த்தேன். 

"ஹரிஹரனது சொந்த ஊர் மன்னார்குடி. நானும் அவனும் சென்னையில் காலேஜில் வாசித்துக் கொண்டிருக்கும் போதே உயிருக்குயிரான நண்பர்கள். காலேஜில் வாசித்துக் கொண்டி ருக்கும்போதே ஒருநாள் அவன் திடீரென எங்கோ போய் விட்டான். திருச்சியில் யாரோ ஒருத்தியை அவன் காதலித்ததாகவும், அப்பெண்ணும் அவனைக் காதலித்துங்கூட அவள் தகப்பனார் கல்யாணத்திற்குச் சம்மதிக்கவில்லை யென்றும் ஆகவே அவன் மனமுடைந்து ராணுவத்தில் சேர்ந்து சப்லெப்டினண்டாக இருக்கிறான் என்றும் பிறகு தெரிய வந்தது. 

“கமலாவுக்கு ஹரிஹரன் மேலுள்ள காதல் அவள் ராகவனை மணந்த பிறகும்கூடக் குன்றவில்லை என்பது தெரிகிறது; அப்படி இருக்கக் காதலை எப்படி அநித்தியமானது என்று சொல்லலாம்?" 

"பழைய நண்பனைப் பல வருஷங்கள் கழித்துச் சந்தித்ததும் உணர்ச்சி மேலீட்டால் ஒன்றும் உடனே பேசமுடியவில்லை. அவன் ராணுவத்திலிருந்து விலகிய பின் நீலகிரியில் டீ எஸ்டேட் ஒன்றில் மானேஜராக இருப்பதாகவும், ஒரு வருஷத்திற்கு முன் கல்யாணமாகி ஒரு குழந்தை இருப்பதாகவும் சொன்னான். "எனக்கும் கல்யாணமாகி விட்டது, ஆனால் குழந்தையில்லை" என்றேன். என்னுடன் ஒரு வாரம் இருக்க ஒப்புக்கொண்டான்; பிறகு இருவரும் வீடு போய்ச் சேர்ந்தோம். 

"வழக்கம் போல் கமலா பாடிக்கொண்டே வந்து கதவைத் திறந்தாள். என்னுடன் ஹரிஹரனையும் கண்டதும் அவள் முகம் குப்பென்று நாணத்தால் சிவந்தது. ஓர் விவரிக்க முடியாத உணர்ச்சி வசப்பட்டவளாய் ஹரிஹரனை ஒரு கணம் பார்த்து விட்டு ஒரே ஓட்டமாய் உள்ளே ஓடிவிட்டாள். ஓர் அயல் ஆடவர் முன்னிலையில் பாடிவிட்டதால் அவ்வாறு ஓடுகிறாள் போலிருக்கிறதென நினைத்துக் கொண்டு, ஹரிஹரனைப் பார்த்தேன்; அவன் முகத்தில் ஆச்சரியமும் ஆவலும் பிரதிபலித்தன. கடைசியில் கமலா தான் உன் மனைவியா? இவளைக் காதலித்து மணக்க முடியாததினால் தாண்டா நான் ராணுவத்தில் சேர்ந்தேன்.' என்று சுருக்கமாக உணர்ச்சியுடன் கூறினான். 

"வியப்பு மேலிட்டவனாய் அவனைக் கூட்டிக் கொண்டு மாடிக்குப் போனேன். உடுப்பை மாற்றிக் கொண்டு இருவரும் வெகுநேரம் அவன் காதலைப் பற்றியும் மற்றும் பல விஷயங்களைப் பற்றியும் பேசிக்கொண்டிருந்தோம். என் நண்பன் காதலித்த பெண்ணையே நானும் காதலித்திருக்கிறேன்; என் நண்பனைக் காதலித்த அதே பெண் என்னையும் காதலித்திருக்கிறாள். அதை நினைக்க வேடிக்கையாயிருந்தது: ஆனால் வியப்பாயில்லை. ஏனெனில் என் அட்வகேட்டைப் போல எனக்கும் காதலில் நம்பிக்கையில்லை. சரீர இன்பம் என்ற அஸ்திவாரத்தின் மேல் தான் காதற்சுவர் எழுப்பப்படுகிறது. ஒரு சுவர் காற்றாலோ, மழையாலோ இடிந்து விட்டால் அதே அஸ்திவாரத்தின் மேல் வேறொரு மாளிகை கட்டலாம். கமலா என் கருத்துக்கும் கண்ணுக்கும் பிடித்த மனைவியாவாள் என்ற நம்பிக்கையினால் நான் அவளைக் காதலித்தேன். காதலுக்கும் சரீர இன்பத்திற்கும் சம்பந்தமில்லை யெனில் இருபது வயதுக் வாலிபன் ஒருவன் அறுபது வயதுக் கிழவியைக் காதலிக்க வேண்டும். ஆனால் அவ்வாறு எங்காவது நடந்திருக்கிறதா? மேலும் `தெய்வீகக் காதல்' செய்பவர்கள் எல்லாம் ஏன் கல்யாணமும் செய்து கொள்கிறார்கள்? ' என்று ராகவன் நிறுத்தினான். 

கோர்ட்டில் எல்லோரும் கொல்லென்று சிரித்தார்கள். தலைவலி வந்தவர் போல் தலையில் கையை வைத்துக்கொண்டிருந்த ஜட்ஜ் இடைவேளை உணவிற்காகச் சேம்பருக்குள் சென்றார். உள்ளே போய் டிபன் தான் சாப்பிட்டாரோ அல்லது ஆஸ்பிரின் தான் சாப்பிட்டாரோ தெரியவில்லை. ஐந்தே நிமிஷத்தில் கோர்ட்ருக்கு வந்து விட்டார். ராகவன் மறுபடியும் பேச ஆரம்பித்தான். 

"ஹரிஹரனுடன் மாடியில் பேசிக்கொண்டிருந்த நான் சமையல் எப்படி ஆகிக்கொண்டிருக்கிறது என்றறியக் கீழே வந்தேன். சமையற்காரன் வேலையில் மும்முரமாய் ஈடுபட்டிருந்தான். கமலா ஒரு ஈஸி சேரில் சாய்ந்து கொண்டு ஆழ்ந்த ஆலோசனையிலிருந்தாள். கமலா 'என்றேன். திடுக் கிட்டு எழுந்தாள். குங்குமத்தை அவளிடம் கொடுத்து விட்டு என்கூட வந்தது யார் தெரியுமா?' என்றேன். `தெரியாதே, யார் அது' என்று ஓர் அணுக்கு குண்டைத் தூக்கிப் போட்டாள். ஆம் அது ஒரு அணுக் குண்டுதான்: அவளைப் பற்றி நான் கொண்டிருந்த நல்லெண்ணத்தை யெல்லாம தகர்த்தெறிந்த அணுக்குண்டு அது; அதிலிருந்து கிளம்பிய புகை என் உள்ளத்திலிருந்த கமலாவின் களங்கமற்ற சித்திரத்தைக் கரிபிடிக்கச் செய்தது. ஒரு நிமிஷம் யோசித்தேன்; பிறகு சமாளித்துக்கொண்டு 'அவன் என் காலேஜ் தோழன். ஆறு வருஷத்திற்குப் பிறகு இப்போது சந்திக்கிறோம். சொந்த ஊர் மன்னார்குடி. சமையல் ஆனவுடன் கூப்பிடு' என்று சொல்லிவிட்டு மாடிக்குப் போய்விட்டேன். அவர்கள் இருவருடைய காதல் கதை பூராவும் ஹரிஹரன் என்னிடம் சொல்லிவிட்டான் என்பது அவளுக்கு எங்கே தெரியப் போகிறது? பாவம்! 

"கமலாவின் 'மூடுமந்திரம்' என் சிந்தனையைத் தூண்டியது. அவள் ஏன் ஹரிஹானைத் தெரியாததுபோல் நடந்து கொண்டாள்? காரணம் என்ன? ஆயினும் 'கதை மேலே எப்படி நடக்கிறதென்றறிய ஒரு வேலை செய்தேன். ஹரிஹரனிடம் சென்று கமலாவுக்கு உன்னை அடையாளம் தெரியவில்லையோ அல்லது தெரிந்தும் நான் ஏதாவது நினைத்துக்கொள்வேன் என்று தெரியாத மாதிரி நடக்கிறாளோ உண்மை தெரியவில்லை. எதற்கும் நீயும் அவளைத் தெரியாத மாதிரியே நட. வீணாக எதற்கு அவள் மனதைப் புண்படுத்த வேண்டும்?" என்று நயமாகச் சொன்னேன். அவனும் சரி என்றான். பிறகு இருவரும் விளக்கை அணைத்துவிட்டுக் கீழே சாப்பிடச் சென்றோம். கள்ளி கமலாதான் பரிமாறினாள்; ஒன்றும் தெரியாதது போல் நடந்துகொண்டாள் பசப்புக்காரி, 

"சாப்பிட்டுவிட்டுக் குழாயில் கைகாலை அலம்பிவிட்டு இருவரும் படுத்துக்கொள்ள மாடிக்குப் புறப்பட்டோம். எங்கள் வீட்டில் மாடிப்படி முற்றத்திலேயே இருக்கிறது; குழாய் படிக்குப் பக்கத்திலேயே இருக்கிறது; குழாய் படிக்குப் பக்கத்திலேயே இருக்கிறது; ஆகையால் முற்றம் எப்போதும் ஈரமாகவேயிருக்கும். மாடிப்படி மேலே கூரையோ ஓடோ கிடையாததால் சந்திரனது ஒளி மாடிப்படிகளைப் பிரகாசிக்கச் செய்தது. அந்த ஒளியில் ஹரிஹரன ஈரக்கால்களுடன் நடந்தபோது அவனுடைய அடிச்சுவடு ஒவ்வொரு படியிலும் நன்றாகத் தெரிந்தது. அந்தச் சுவட்டின் மேல் என் சுவட்டைப் பதித்துக்கொண்டே நான் பின் தொடரும்போது 'அடே நீ பெரிய மனிதன் தானேடா?' என்றேன்.  `ஆமாம். ஏண்டா?’ எனறான் சிரித்துக்கொண்டே. 'பெரிய மனிதனது அடிச் சுவட்டைப் பின்பற்று' என்று ஆங்கிலத்தில் ஒரு பழமொழி இருக்கிறது. இப்போது நான் பின்பற்றுவது உன் அடிச்சுவட்டைத்தான்' என்றேன். அவன் விழுந்துவிழுந்து சிரித்தான். சமையற்காரன் வேலை யெல்லாம் முடித்துவிட்டுவந்து எங்களுக்குப் படுக்கைபோட்டுக் கொடுத்துவிட்டு அவனும் மாடியிலே படுத்துக்கொண்டான். கமலா கீழேயே படுத்துக்கொண்டாள். ஏதேதோ பேசிக்கொண்டே தூங்கிப் போனோம். 

"இரவு ஒரு மணிக்கு டெலிபோன் மணி ‘கணீர் கணீ’ ரென்று அடித்தது நானும் ஹரிஹரனும் விழித்துவிட்டோம். ஆனால் சமையற்காரன் மட்டும் விழிக்கவில்லை. அவன் பெயர் கும்பலிங்கம். தூக்கத்தில் கும்பகர்ணன். இரண்டு குடியர்கள் சினிமாப் பார்த்து விட்டுத் திரும்பி வரும்போது சண்டை போட்டதில் ஒரு கொலை நடந்துவிட்டதென்றும் ஆகையால் நான் உடனே வர வேண்டுமென்றும் போனில் செய்தி வந்தது. நான் சூப்ரண்டுக்குப் போன் செய்தேன். அவர் நீ போயப் பார்த்து விட்டு வந்து எனக்குப் போன் செய்' என்றார். உடனே உடுப்பை மாட்டிக்கொண்டு ரிவால்வரை எடுத்துக் கொண்டு வெளியே போக ஆயத்தமானேன். “நான் அநேகமாய்க் காலையில்தான் திரும்பி வருவேன். இதோ குழாய், கக்கூஸ் எல்லாம் மாடியிலே இருக்கிறது. ஏதாவது அவசரமாக வேண்டுமென்றால் கும்பலிங்கத்தை எழுப்பு” என்று சொல்லிவிட்டுக் கீழே வைத்தேன். 

'முற்றத்தில் நின்று கொண்டு கமலாவைக் கூப்பிட்டேன். வெளியே எழுந்து வந்தாள். ஜவ்வாதுப் பொட்டு வைத்து அதன்மேல் பங்களூர் குங்குமத்தை வைத்திருந்தாள். குங்குமத்திலிருந்த ஜிகினா நிலா வெளிச்சத்தில் மின்னியது. அவளிடமும் விஷயத்தைச் சொல்லிக் காலையில் தான் வருவேன் கதவைத் தாழிட்டுக்கொள்' எனவும் சொல்லி விட்டுக் காரில் கிளம்பினேன். 

"கொலை விஷயம் வெகு சீக்கிரத்தில் முடிந்துவிட்டது. கொலை செய்தவன் குடிவெறியினால் பிணத்தின் மேலேயே மயங்கி விழுந்து கிடந்தானாம். ஆகவே அவனை வெகு சுலபமாகவே கைது செய்துவிட்டார் சப் இன்ஸ்பெக்டர். பிணத்தை ஆஸ்பத்திரிக்கு அனுப்பிவிட்டுக் காலை நாலு மணிக்கே வீட்டுக்கு வந்துவிட்டேன். கதவைத் தட்டினேன்; ஏழெட்டுத் தடவை தட்டிய பிறகே கமலா 'யார் " என்று கேட்டாள். 'ஏன் நான்தான்’ என்ற என் குரலைக் கேட்ட பிறகு வந்து கதவைத் திறந்தாள். கூடத்து விளக்கின் ஸ்விட்சைக் கூடப் போடாமல், திறந்துவிட்ட உடனே போய்ப் படுக்கப்போய் விட்டாள், தூக்கக் கலக்கம் போலும். "கொலையைப் பற்றியே சிந்தனை செய்தவனாய் நானும் மாடிக்குப்போவதற்காக முதற் படியில் காலை வைத்தேன். நிலா இன்னும் காய்ந்துகொண்டிருந்தது; படியில் ஒரு ஈர அடிச்சுவடு இருந்தது. அப்போது தான் மாடிக்கு யாரோ ஏறிப் போயிருக்கிறார்கள். வெகு நேரத்திற்கு முன்பே யாராவது போயிருந்தால் காற்றில் ஈரம் உலர்ந்திருக்கும். 'அந்த ஆள் யார்? பேசாமல் ஒவ்வொரு படியாக ஏறினேன். ஒருபடி விட்டு ஒரு படியில்தான் சுவடு இருந்தது. அதாவது மாடிக்குப் போன ஆள் அவசரமாக ஓடியிருக்கிறது. ஓடவேண்டிய காரணம்?' அடிச்சுவடு ஹரி ஹரனின் கட்டிலினடியில் முடிந்திருந்தது. விளக்கின் ஸ்விட்சைப் போட்டேன். ஹரிஹரனின் பாதம் ஈரமாயிருந்தது. குனிந்து நன்றாகக் கவனித்தேன். பெருமூச்சுவிட்டுக் கொண்டிருந்தான் ஓடி வந்ததால். ஆனால் கண்ணைமூடிக் கொண்டு தூங்குவதுபோல பாசாங்கு பண்ணிக்கொண்டு படுத்திருந்தான். அவனது பனியனில் பங்களூர் ஊதாக் குங்குமக் கறைபட்டிருந்தது. மின்சார வெளிச்சத்தில் குங்குமத்திலுள்ள ஜிகினா மின்னுவது என்னைப் பார்த்துச் சிரிப்பது போலிருந்தது; குனிந்து நன்றாகப் பார்த்தேன்; ஐவ்வாது வாசனே விசியது. என் சந்தேகம் தீர்ந்துவிட்டது. காதலுக்கு அஸ்திவாரம் சரீர சுகம் என்பதும் ஹரிஹரன் கமலாவை முன்பு காதலித்தான என்பதும் எனக்குத் தெரியும். ஆனல் ஹரிஹரன் நண்பரனுக்குத் துரோகம் செய்வான் என்று மட்டும் கனவிலு கருதவில்லை. அது என் தப்பு.

'அடியே கமலா என்று சத்தம்போட்டேன். அவள் வந்து முன்னே நின்றாள். அவள் உடம்பு நடுக்கிக்கொண்டிருந்தது. நெற்றியில் ஜவ்வாதின் மேல் வைத்திருந்து பொட்டு அழிந்து முகத்தில் ஒரு கோடுபோல விகாரமாகக் காட்சியளித்தது.' அடி துரோகி என்று அவள் கன்ன்னத்தில் ஓர் அறைவிட்டுத் தள்ளினேன். போய் ஹரிஹரன் மேலே விழுந்தாள். அந்தக் காட்சி சற்று முன் நான் பார்த்தக் கொலைக் காட்சியை நினைவூட்டியது. அந்த கொலையாளியும்  இதே மாதிரிதான் அப்பிணத்தின் மேல் விழுந்துகிடந்தான். என்னேயறியாலே என் கை ரிவால்வரைத் தடவியது. கமலாவைப் பிடித்துக் தூரத் தள்ளினேன். இவ்வள்வு சத்தத்திற்கும் அந்த பயல் ஹரிஹரன் கண்ணை மூடிக்கொண்டேதான் படுத்திருந்தான். ரிவால்வரை அவை நெஞ்சுக்கு நேரே பிடித்துக்கொண்டு  `அடத் துரோகி என்று கர்ஜித்தென்’. `தூங்கியவன் எழுத்து ஒரேயடியாக என் காலில் விழுந்து 'எனனே மன்னித்துவிடு' என்றான். ஆனால் மனிதன் மிருகத்திலிருந்துதான் தோன்றினான்; தவிர நான் அப்போதுதான் ஒரு கொலைக் களத்திலிருந்து வத்திருந்தேன் என்கை ரிவால்வரின் குதிரையை இழுத்தது; 'டுமீல்' என்று ஒரு சப்தம்; பிறகு ஒரே அமைதி; கமலாவும் கும்பலிங்கமும் எழுந்து கீழே ஓடிவிட்டார்கள். போனில் சூப்ரண்டைக் கூப்பிட்டேன். "அந்தக் கொலை என்ன ஆச்சு என்றான். `ஒரு கொலையல்ல' இரண்டு கொல, அங்கே ஒன்று இங்கே வொன்று இல்லேயொன்' என்று விஷயத்தைச் சொனனேன். உடனே வீட்டுக்கு வந்து என்னைக் கைது செய்தார். உண்மையில் நடந்தது இதுதான். இக்குற்றத்திற்கு சட்டம் விதிக்கும் தண்டனை எதுவாயினும் சரி முழுமனதுடன் ஏற்றுக்கொள்கிறேன், என் சார்பாகச் சாட்சிகள் ஒருவருமில்ல" என்று ராகவன் முடித்தான்.

தீர்ப்பு மறுநாள் அறிவிக்கப்படுமென்று சொல்லிவிட்டு ஜட்ஜ் கோர்ட்டைக் கலைத்துவிட்டார்.

அந்த மறுநாள் வந்தது. கோர்ட்டில் ஒரே கூட்டம். ராகவன் ஒரு கவலையுமின்றி நின்று கொண்டிருந்தான்.  ஜட்ஜ் தீர்ப்பை வாசிக்க ஆரம்பித்து சட்ட நுனுக்கங்களை ஆராய்ந்து விட்டு தீர்ப்பின் கடைசி பாராவை வாசித்தார். “ காதலைப் பற்றி இரு தரப்பினரும் விவாதித்ததனால் என் அபிப்பிராயத்தையும் சொல்ல வேண்டிய அவசியம் ஏற்படுகிறது. உள்ளக் கலப்பினால் ஏற்படும் உண்மைக் காதலின் தன்மையை மறுக்க முடியாது. ஹரிஹரனை முதலில் காதலித்த கமலா பிறகு ராகவனை விரும்பி மணந்துகொண்டாள் என்ற ஒரு விஷயத்தைக் கொண்டு காதல் என்ற வார்த்தைக்கே இழிவு கற்பித்து அது அதிகநாள் நீடிக்காத ஒரு வியாதி என்று அட்வகேட் அனந்தராமன் முடிவு கட்டுகிறார். அது தவறு; கமலாவுக்கு ஹரிஹரன் மேலுள்ள காதல் அவள் ராகவனை மணந்த பிறகுங்கூடக் குன்றவில்லை என்பது தெரிகிறது. அப்படியிருக்கக் காதலை எப்படி அநித்யமானது என்று சொல்லலாம்? மேலும் காதலில் நம்பிக்கையில்லை யென்று சொல்லும் ராகவனே காதலின் சக்தியை நிரூபிக்கும் ஒரு காரியத்தைச் செய்திருக்கிறார். கமலாவைக் கொல்லாது ஹரிஹானைக் கொன்றதுதான் அக்காரியம். சாதாரணமாக இப்படிப்பட்ட கட்டங்களில் பலியாவது பதித் துரோகம் செய்த மனைவியே; இங்கோ அப்படியில்லை. கமலாவைக் கொல்லாது தன் நெருங்கிய நண்பனைக் கொன்றது மூலம் கமலாவின் மேலுள்ள காதலையே ராகவன் நிரூபிக்கிறார். இது ராகவனுக்கு ஆச்சரியமாக இருக்கலாம். ஆனால் இதுவே உண்மை. 

"எது எப்படியிருப்பினும் நான் ராகவனுடைய வாக்குப் பூராவையும் நம்புகிறேன். மன எழுச்சியின் போது ஆத்திரத்தால் செய்த இக்கொலைக்குச் சட்டப்படி தூக்குத் தண்டனை கொடுக்க முடியாது. ராகவனுக்கு ஒரு வருடம் கடுங்காவல் மட்டும் விதிக்கிறேன்." என்று ஜட்ஜ் வாசித்து முடித்தார், 

ராகவன் ஒருவிதக் கவலையுமின்றி நின்று கொண்டிருந்தான். கோர்ட்டின்; எதிரேயுள்ள ஹோட்டலிலிருந்து, 



அற்ப சுகத்தை நினைந்தான் - ஹரிஹரன் திரு 

அடிதனையே மறந்தான் 



என்ற கீதத்தை ரேடியோ அலறியது. அதைக் கேட்டு ராகவன் சிரித்தான்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-14i-10nov1948-27-proofed.docx =====

பொன்னி

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

துணை ஆசிரியர் : நாரா நாச்சியப்பன்



பொருளடக்கம்

கோவை இளஞ்சேரன் 

மு. செங்கல்வராயன் 

பெரி. சிவனடியான் 

கி.மனோகரன் 

ஜே.எஸ்.பொன்னையா 

நாரா நாச்சியப்பன் 

ரா . தணலன் 

கா. அப்பாத்துரை 

நா. வேத்தரசன் 

நா. பாண்டுரங்கன் 

நடிகர் பி. எஸ். பி. சாமி 

ஏ. ரங்கபாஷ்யம் 

நா. முத்து 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 

மலர்: 2 

திருவள்ளுவர் ஆண்டு: 1979  

இதழ் 14 

ஐப்பசித் திங்கள் 25-ம் 

நாள்: 10-11-48



செய்திப் பாட்டு

சென்று திரும்பினர்! 

பொதுவுறவு நாட்டமைச்சர் கூட்டம் நோக்கிப்

போயிருந்த இந்தியநாட் டமைச்சர் நேரு 

புதுவிருது தரப்பெற்றார்; தமது நாட்டின் 

புகழ்நிறுவி, ஒளிபரப்பி உள்ளத் தின்பம் 

ததும்புகின்ற பெருமையொடு மீண்டு வந்தார்.

"தான்சென்று திரும்பியதும் மகிழ்வே'' யென்றார். 

எதுகருதி மகிழ்ந்தனரோ? அந்தக் கூட்டம் 

எந்நிகழ்ச்சிக் கறிகுறியோ? எவர்க்குவாழ்வோ? 



சீனத்தில், மலேயாவில், பெர்லின் பேச்சில், 

சீறிஎழும் பொதுவுடைமை வளர்ச்சி பெற்று 

வானதிரப் பெருகுவதால் தங்க ளாட்சி 

வாலறுந்த நரியாகும் இழிவை முன்னர்த் 

தானறிந்த பொதுவுறவு நாட்டார் கூடித் 

தக்கதொரு திட்டமதைத் தீட்டக் கண்டு 

தானதற்காய் மகிழ்ந்தனரோ? அன்றி ஏதும் 

தாவிவரும் எதிர்கால இன்ப முண்டோ? 



களிப்படைந்து மீண்டிருக்கு மவர்க்குமுன்னே 

காத்திருக்கு முள்நாட்டுச் செய்தி யெல்லாம் 

புளிப்பருளுந்தன்மையதாம்: காச்மீ ரத்தில் 

புகைந்துநிற்கும் பழம்போரும், தெற்கில் மூளும்

மொழிப்போரும், அதனடியாம் உரிமைப் போரும், 

முதலெதிர்க்குந் தொழிற்போரும்சேர்ந்தன் னாரை 

விழிப்போராய் மலைப்போரா யாக்கி அந்த 

வெளிநாட்டுக் களிப்பையெலாம் விலக்குமாமோ?

 -கோவை இளஞ்சேரன்



அரசியல் அமைப்பு மன்றம் 



பிரிட்டன் இந்தியாவை விட்டு வெளியேறியது; விடுதலை பெற்ற இந்தியா தனக்கென ஒரு அரசியலை வகுத்துக்கொள்ள முனைந்து நிற்கிறது. டில்லியிலே இரண்டு ஆண்டுகளாக நடைபெறுகிற அரசியலமைப்பு மன்றம் இறுதியாக இந்திய அரசியலமைப்பு இன்னதென வரையறுக்க இப்போது கூடியுள்ளது. மேலெழுந்தவாரியாக இந்நிகழ்ச்சிகளைக் கவனிப்போர் யாரும் குறைகூற முடியாதபடி இந்நிகழ்ச்சிகள் நடந்துவருகின்றன. எனினும் அரசியலறிவு வாய்ந்த பெரியோர் பலர், கூடியுள்ள இந்திய அரசியலமைப்பு மன்றம் வேண்டிய பிரதிநிதித்துவம் வாய்ந்ததல்லவென்றும், எனவே அரசியலைத் திட்டமிடும் தகுதி அதற்கில்லையென்றும் அடிக்கடி கூறி வருகின்றனர். இவர்கள் கூற்று உண்மையென்பதையும், புறக்கணிக்கக் கூடியதல்ல என்பதையும் நாம் உணர வேண்டும். நயம் இப்படிக் கூறுவதற்குக் காரணம் உண்டு. 

இந்தியாவில் காங்கிரஸ் கட்சி மட்டும்தான் இருந்து வருகிறதென்று யாரும் கூறிவிட முடியாது. காங்கிரஸ்காரர்களைத் தவிர்த்து, மாறுபட்ட கருத்துடைய சோஷலிஸ்டுகள், கம்யூனிஸ்டுகள், இந்துமகா சபையினர், முஸ்லிம், கிறிஸ்தவர் போன்ற சிறுபான்மைக் கட்சியினர் திராவிடர் கழகத்தார் முதலியோர் மக்களுடைய ஆதரவைப் பெற்றுத்தான் வருகின்றனர். காங்கிரஸ் தவிர மற்ற எக்கட்சியும் இம்மன்றம் பிரதிநிதித்துவம் வாய்ந்ததென்று ஒப்புக்கொள்ளவில்லை. சோஷலிஸ்டுகள் அண்மையில் வயது வந்தோர் வாக்குரிமை அடிப்படையில் புது அரசியலமைப்பு மன்றம் தெரிந்தெடுக்கப்பட வேண்டுமென்று தீர்மானித்தது அனைவருக்கும் நினைவிருக்கும். இந்துமகா சபையின் காரியக்கமிட்டியும் அவ்வாறே முடிவு செய்திருக்கிறது. திராவிடர் கழகத் தலைவர் பெரியார் இராமசாமியும் இக்கருத்தையே வற்புறுத்தி வருகிறார். இவர்கள் வற்புறுத்துவதற்குக் காரணம் இவர்களைச் சேர்ந்தோர் யாரும் அம்மன்றத்தில் இடம்பெறவில்லை என்பதுதான் என்று யாரும் ஒதுக்கிவிட முடியாது. ஏனெனில் எந்த நாட்டிலும் புது அரசியல் வகுக்கப்படும் முன், அதனை நன்கு அறிவித்து, அதற்கென்றே தேர்தல் நடத்தி மன்றம் கூட்டுவதுதான் வழக்கமாயிருந்து வருகிறது. நம் இந்திய அரசினர் ஹைதராபாத்தில் செய்யப்போவதும் அதுதான். அப்படியிருக்க, பல இன மக்கள் சேர்ந்துள்ள இந்திய அரசியலை நிர்ணயிக்கக் கூடியுள்ள மன்றம் போதிய பிரதிநிதித்துவமில்லாமல், தேர்தல் என்ற பெயரில் யாரோ சிலர், விரும்பிய ஆட்களாகப் பொறுக்கி நியமித்துக்கொண்டு நடைபெறுகிறதென்றால், அந்த அரசியல் அமைப்பு மன்றம் நிறைவேற்றப் போகின்ற திட்டம் இங்கேயுள்ள எல்லா மக்களையும் எப்படிக் கட்டுப்படுத்த முடியும் என்பதைப் பொது மக்கள் சிந்தனைக்கே விட்டுவிடுகிறோம். 

மேலும், அம்மன்றம் நிறைவேற்றப் போகின்ற அரசியல் நகலைப் பார்க்கும்போது தென்னாடு இந்திய அமைப்பில் இணைந்திருக்கக் கூடாது; தனித்த அமைப்பு வேண்டுமென்று கோரும் நம்முடிவு எவ்வளவு முன்னெச்சரிக்கை நிறைந்தது என்பது தெளிவாக விளங்குகிறது. வலிமை வாய்ந்த மத்திய சர்க்கார் வேண்டுமென்ற வெறி அம்மன்றத்தை ஆட்டிப் படைப்பவர்களை நன்றாக ஆட்கொண்டுவிட்டது அதன் விளைவாக, ஏற்படப் போகும் புது அரசியலில் மாகாணங்கள் ஏறக்குறையப் பஞ்சாயத்து போர்டு, முனிசிபாலிட்டிக்குள்ள அதிகாரங்களோடுதான் நடைபெற முடியும். காரணம் வருவாயில் பெரும் பகுதி மத்திய சர்க்காருக்குச் சேர்ந்து விடுகிறபடியால், மகாணங்கள் ஒன்றும் தங்கள் விருப்பத்தில் செய்வதற்கில்லை திருவாங்கூர்ப் பிரதிநிதி ஒருவர் அம்மன்றத்தில் பேசியுள்ள கருத்து இந்த உண்மையை நன்கு விளக்குகிறது ''புது அரசியலின்படி திருவாங்கூர்த் தனியரசுக்கு இப்போதுள்ள வருமானத்தில் 45 மத்திய சர்க்காரில் சேர்ந்துவிடும். பாக்கி வரும்படியை வைத்துக் கொண்டு, இன்றைய வளமான நிலையிலேயே திருவாங்கூரை வைத்துக்கொள்ள முடியாதென்றால், புதுத்திட்டங்களை எப்படி நிறைவேற்ற முடியும்" என்று அவர் குறிப்பிட்டுள்ளார். எனவே இன்றுள்ள "மாகாண சுயாட்சி” என்ற நிலையிலிருந்தும் மாகாணங்களின் அதிகார வரம்பும், வருவாய் வரம்பும் குறைக்கப்படுவது தெளிவாய் விளங்கும். 

அடுத்து, அம்மன்றம் முடிவுகட்ட முடியாத சில பிரச்னைகள் ஏற்பட்டுள்ளன. ஒன்று காமன்வெல்த் உறவு. மற்றொன்று மொழிவாரி மாகாண அமைப்பு. இன்னொன்று தேசீய மொழி. இம்மூன்றும் முக்கியமல்லாதவை என்று பண்டிதர் நேரு முதலியோரும், இவற்றில்தான் உயிர்நாடியிருக்கிறது என்று மற்றும் பலரும் எண்ணுகிறார்கள். இதன் விளைவாக அரசியலமைப்பு மன்றத்தில் காரசாரமான விவாதங்கள் நடைபெறுகின்றன. காமன்வெல்த் உறவு, மொழிவாரி மாகாண அமைப்புப் பற்றி நாம் அக்கரைகொள்ள வேண்டியதில்லையென்றாலும் தேசீய மொழியைப் பற்றி அங்கு ஏற்பட்டுள்ள குழப்பம் நாம் கவனிக்க வேண்டியதாகும். தேவநாகரி வரிவடிவில் எழுதப்படும் இந்தியைத் தேசிய மொழியாக ஏற்படுத்திவிட வேண்டுமென்று ஒரு சிலர், குறிப்பாக ஐக்கிய மாகாணத்தார் துடியாய்த் துடிக்கிறார்கள். அவர்கட்கு ஆதரவு அம்மன்றத்தில் இருக்கிறதென்றாலும் எதிர்ப்பும் குறிப்பிடத்தக்க அளவு காணப்படுகிறதென்பதை யாரும் மறுக்கமுடியாது. தென்னாட்டுத் தோழர் டி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரியார் இந்தி வெறியர்களை எச்சரித்ததைத்தான் குறிப்பிட விரும்புகிறோம். வங்காளிகளும் இந்தி வருவதில் உவகை கொள்ளவில்லை என்பதை நன்கு தெளிவுப்படுத்தி வருகிறார்கள். தென்னிந்தியப் பிரதிநிதிகள் டில்லியில் கூடி இம்மொழிப் பிரச்சனை பற்றி ஒரு குழப்பத் தீர்மானம் செய்திருப்பதையும் நாம் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும். பண்டிதர் நேரு தம் பேச்சில், தீர்மானத்தின் மூலம் ஒரு தேசீய மொழியைக் கட்டாயமாக ஏற்படுத்திவிட முடியாது என்று கூறியிருப்பதையும் நாம் புறககணித்துவிட முடியாது. இத்தகைய குழப்பம் நிலவிவரும்போது இந்தி ’ஏகசக்கிராதிபதி' யாக முடிசூட முடியாது, அப்படி முயற்சிகள் நடைபெற்றால் அரசியலமைப்பு மன்றமே பெருங்குழப்பத்திற்கிடமாகும் என்பதை நாம் திண்ணமாக நம்பலாம்.

 டில்லியில் கூடியுள்ள அரசியலமைப்பு மன்றம் செய்யும் முடிவுகள் நம்மைக் கட்டுபடுத்தா என்று திராவிடர் கழகம் - தென்னாட்டின் ஒரே பிரதிநிதித்துவ அமைப்பு- தூத்துக்குடியில் மாநாடு கூடியபோதே முடிவுசெய்திருக்கிறது. எனவே இத்திருக்கூத்து நாம் பார்த்துக் களிப்ப தற்கன்றி வேறு பயன்தரப் போவதில்லை.



காலமும் கருத்தும்

சீனப்போர்

சீன உள்நாட்டுப்போர் பெரிய தொடர்கதையாய் நிகழ்ந்து வருகிறது - சியாங்கே ஷேக் ஆட்களுக்கும், கம்யூனிஸ்டுகளுக்கும் நடைபெறுகின்ற இப்போராட்டம் விரைவில் முடிந்து விடும் என்று நம்பும்படியாகக் கம்யூனிஸ்டுகள் வெற்றிபெற்று வருகிறார்கள். இப்போர் சீன உள்நாட்டுப் போர் என்றாலும் அமெரிக்கா ஒரு பக்கமும், ரஷ்யா ஒரு பக்கமும் இப்போர் நடக்க உதவியே வருகின்றன. மேலும் அமெரிக்கா இப்போரின் பெயரால் சீனாவை நல்ல ’மார்க்கெட்டாக’த் தனக்கு ஆக்கிக் கொண்டிருக்கிறது. எனவே கம்யூனிஸ்டுகளின் வெற்றி 'அமெரிக்கர் தோல்வி' என்று வெளிப்படையாகச் சொல்லாவிட்டாலும் உள்ளூற இருசாராரும் உணர வேண்டியதாகும். சியாங்கே ஷேக் மிகப் பெரும் தலைவராக - புதிய சீனாவின் தந்தையாக உலகுக்கு அறிமுகப் படுத்தப்பட்டவர். கம்யூனிஸ்டுகள் என்போர், வெளிநாட்டுப் பிரசாரம் நடைபெறுகிற மாதிரி வெளிநாட்டு மக்கள் என்றோ, ரஷ்யர் என்றோ யாரும் நினைக்க வேண்டியதில்லை. அவர்களும் சீன மக்கள்தாம். சியங்கே ஷேக் பிற்போக்குக் கும்பல்களின் கைப்பாவையாக மாறுந்தோறும் கம்யூனிஸ்டுகள் வெற்றி பெற்று வந்திருக்கிறார்கள். எனவே இப்போரின் முடிவில் உலகமக்கள் உவகை கொள்ளத்தான் வேண்டும். மஞ்சூரியா முற்றும் கம்யூனிஸ்டுகளிடம் சிக்கி, சீனத் தலைநகருக்கும் ஆபத்துச் சூழ்ந்து வருகிறது. இச்சந்தர்ப்பத்தில் சீனத்தலைவர் சியாங்கே ஷேக் நடந்து கொள்ளும் முறையும் பேசும் பேச்சும் நமக்கு வியப்பளிக்கின்றன. இறுதி வரையில் போராடியே தீருவாராம்; சமாதானப் பேச்சுக்கே இடமில்லையாம்; இது அவர் போக்கு. மஞ்சூரியா இழப்பு நன்மைக்குத்தானாம். காரணம் மஞ்சூரியாவை நிர்வகித்து வந்த ராணுவச் செலவு இப்போது மிச்சமாம் - இது அவர் பேச்சு. எப்படி உருப்பட முடியும் சீனா இவர் தலைமையில்? எனவே கம்யூனிஸ்டுகள் வெற்றியில்தான் புதிய சீனா உண்டாக முடியும் என்பதையும் சியாங்கே ஷேக்கிற்கு அமெரிக்கா செல்வது தான் மேலும் ராணுவச் செலவு மிஞ்ச வழி என்பதையும் நாம் கூற விரும்புகிறோம். 

ட்ரூமன் வெற்றி 

எதிர்பார்த்ததற்கு மாறாக அமெரிக்கத் தலைவர் தேர்தலில் ட்ரூமன் வெற்றி பெற்றுள்ளார். அவர் வெற்றியை ரஷ்யா உட்பட எல்லா நாடுகளும் வரவேற்கின்றன. காரணம் ட்ரூமன் உலக அமைதியில் சற்று கவலை கொள்கிறார் என்பதுதான்.வரப்போகும் உலகச் சூழ்நிலையில் அவர் எப்படி நடந்து கொள்வார் என்பதை நாம் உறுதியாகக் கூற முடியாவிட்டாலும் சண்டையைத் தவிர்க்க அவர் முயற்சிப்பார் என்பது மட்டும் திண்ணம், ட்ரூமன் ஸ்டாலினை நேரடியாகச் சந்தித்துப் பேசுவார் என்று வரும் செய்தியும். இதனையே தெளிவுபடுத்துகிறது. ட்ரூமன் வெற்றி அமெரிக்க மக்களும் போரை விரும்பவில்லை என்பதையே காட்டுவதாக ரஷ்யத் தலைவர்கள் பேசியிருக்கிறார்கள். எனவே ட்ரூமன். வெற்றி உலக அமைதியின் வெற்றியாக முடிய வேண்டுமென்று விரும்புகிறோம்.



ஆசிரியர் ‘வெங்கு’

மு. செங்கல்வராயன்

’பாம் பாம்' என்ற மோட்டார் கார்களின் அலறும் ஓசை காதைத் துளைத்துக் கொண்டு சென்றது. அன்று மாலை மௌண்ட் ரோட்டில் நடமாடிக் கொண்டிருந்த அத்தனை பேருக்கும் அந்த இரைச்சல் அருவருப்பாகத்தான் இருந்திருக்கும். ஆனால் அந்த ஒரு மனிதன் - மனிதனா? - நடைப் பிணமாகவல்லவோ அவன் நடந்து கொண்டிருந்தான். அவனை மட்டும் அந்த பாம் பாம்.' ஏனோ ஒன்றும் செய்ய முடியவில்லை!

 "அரைப் பைத்தியம்" என்றார்கள் எல்லாம் அறிந்த அறிஞர்கள் (?)  "உள்ளத்தை எதிலோ பறி கொடுத்து விட்டான் பாவம் வேதாந்தம் பேசும் விவேகிகள் சொல்லிக் கொண்டார்கள் இப்படி.

 "வயிற்றுப் பிழைப்புக்காகச் செய்யும் வேடிக்கைக் கூத்தையா இது" என்று எள்ளி நகையாடினர் சில வீணர் கூட்டம்.

  "இந்த மாதிரி அப்பாவிகளை யெல்லாம் வீதியில் நடமாட விடுவதே தவறு ; சர்க்கார் ஏன் தான் இதைக் கவனிக்காமலிருக்கிறார்களோ," இப்படிப் பேசினவர்கள் யார் என்று நினைக்கிறீர்கள்? நம்மவாள் ஆட்சி பீடத்தில் அமரவில்லையே' என்ற காரணத்தால், அடிக்கடி அமைச்சர் குழுவைக் குறை கூறியும், அக்குழுவைக் கவிழ்க்கவுமான பல அற்புத லீலைகளைச் செய்து வரும் பெரிய மனிதர்கள் தாம் அவர்கள் .

 அவனைப் பற்றிப் பலவாறாகப் பேசிக் குறை கூறத்தான் முடிந்ததே தவிர, நடுத்தெரு 

அவன் கண்ட செல்வம் ஒரே குழந்தை. அது மடிந்துவிட்டது. அன்று முதல் இன்று வரை அவன் ஒரு பைத்தியக்காரன்- அப்படித்தானே ஊரார் சொல்லி வருகிறார்கள் - சொல்லுகிறார்கள்! அட பைத்தியக்கார உலகமே!! 

வில், மோட்டார், லாரிகளின் இடையே தட்டுத் தடுமாறி சென்றுகொண்டிருந்த அவனை ஓரத்தில் இழுத்துச் சென்று விடுவதற்கு ஒரு தருமராசாவும் முன் வரவில்லை, தருமமிகு சென்னையில்! 

வெங்கு - அதுதான் அவன் பெயர். வெங்கடேசன் என்ற அவனது பெயரைச் சுருக்கி, 'வெங்கு' என்று புனைப்பெயராக அமைத்துக்கொண்ட ஒரு இளம் எழுத்தாளன் தான் அவன். 

சனியன்', 'ராகு', 'கேது என்று நவக்கிரகங்களைத் துணைக்கழைத்துக்கொண்டு, காரணமில்லாத புனைப்பெயருடன் திகழும் பெயர் போன எழுத்தாளர்களின் புனைப் பெயரைவிட இது மேல் அல்லவா?" என்று அவன் அடிக்கடி ஆனந்தப்பட்டுக் கொள்வான்.

 

2 

சில மாதங்களுக்கு முன் இதே வெங்கு மௌண்ட் ரோட்டையே விலைக்கு வாங்கிவிட்டவனைப் போல அலைந்து கொண்டிருப்பான். 'நியூஸ் - பிரிண்ட வாங்கவும், பிளாக்குக் கம்பெனிக்குச் செல்லவும் இந்த மௌண்ட்ரோட் சாலையை எத்தனை முறை வலம் வந்திருப்பான், கோயிலைச் சுற்றுவது போல! அப்போது அவனுக்கிருந்த செல்வாக்குத்தான் எவ்வளவு! அவனை வரவேற்கும் பிரமுகர்தான் எவ்வளவு பேர் ! இன்று…..? அழுக்கேறிய,அதுவும் கிழிந்துபோன சட்டை- பரட்டைத்தலை- சவரம் செய்யாத முகம் - அவ்வளவும் அவனை அசல் பைத்தியக்காரனைப் போலல்லவா காட்சியளிக்கச் செய்தன!

 'சினிமாத்தொண்டன்' பத்திரிகையை அறியாத சினிமா ரசிகர்களே கிடையாது எனலாம் சென்னையில் ரசிகரிடையே அமோகமான ஆதரவு அப்பத்திரிகைக்கு! பட முதலாளிகளுக்கோ வெறுப்பு- நடிக நடிகையருக்கோ காட்டம். 'வெங்கு தான் அதன் ஆசிரியர். அதனால்தான் அவனுக்கு அவ்வளவு செல்வாக்கு இருந்தது அக்காலத்தில். சென்னையிலிருந்து வெளிவரும் எண்ணிறந்த சினிமாப் பத்திரிகைகளில் ‘தொண்டன்' மட்டும் தலை சிறந்து விளங்கியது, எல்லோருக்கும் ஆச்சரியமாகத் தான் இருந்தது. யாருக்கும், எதற்கும் அஞ்சாத வெங்குவின் புரட்சிகரமான எழுத்துத் தான் ஆயிரமாயிரம் ரசிகர்களைக் கவர்ந்துவிட்டது.இந்தக் கவர்ச்சி ஆசிரியர் வெங்கு” வைப் பலருக்கு விரோதமாக்கியது. கண்டனம், எதிர்ப்பு, கேலி இவைகள் தாம் அவன் கண்ட பலன். பணத்தையே குறிக்கோளாகக் கொண்டு நடத்தப்படும் பத்திரிகைகளும், அவைகளை நடத்தும் ஆசிரியர்களும் மலிந்து கிடக்கும் இந்நாட்களில் 'வெங்கு' முற்றிலும் மாறுபட்டவனாகவே காணப்பட்டான்.நேர்மை! நேர்மை!" இதுவே அவனுடைய பல்லவி. அதனால் தான் தன் பத்திரிகைக்கென விளம்பரம் சேகரிக்கக் கூட  அவன் முயற்சிக்கவில்லை. பத்திரிகைகளுக்கே விளம்பரம் தான் உயிர்நாடி என்பதை வெங்கு அறியாதவனல்ல, ஆனால் பத்திரிகை வளர்ச்சியிலே அதிகப்படியான பிரதிகள் விற்பனையாதன் காரணத்தால் நல்ல லாபம்  கிடைக்கும் என்று எண்ணிக் கொண்டிருந்தான். அப்படி எண்ணியது எவ்வளவு தவறு என்பது பிறகுதான் தெரிந்தது. திடீரென்று ஒருநாள் கணக்குப் பார்த்ததில் 'பாங்கில்’ பணமில்லை என்று தெரியவந்தது. அந்தச்செய்தி வெங்குவை விசனத்தில் ஆழ்த்தியது. இடிந்துபோய் நாற்காலியில் சாய்ந்தான். அடுத்த இதழ் வெளியே பவனி வர எப்படியும் ஒரு 500 ரூபாயாவது தேவையாயிருந்தது, கொஞ்சம் காகிதம் ’ஸ்டாக்’ இருந்தும் கூட.என்ன செய்வதென்றே விளங்கவில்லை அவனுக்கு.

கடிகாரத்தின் மணி 'டங்டங்’ என்று பனிரெண்டு அடித்தது. அவன் மனத்திலும் ஏதோ தோன்றிற்று. எதயோ எணணிக்கொண்டு வெளியே புறப்பட்டான். சுற்றினான், அலைந்தான் - அவனுக்கும் பல நண்பர் இருந்தனர். எட்டிமரம் போல, அவனுடன் படித்த பள்ளிதோழரில் சிலர் பணம் படைத்த பெரு மக்களாக இருந்தனர். அவர்கள் அழகிய காரில் அலங்காரமாகப் பவனி வருவதை கண்டுமிருக்கிறான், அவர்களையெல்லாம் உதவிக்கு நாடவில்லை - நாட முடியாது. அவர்கள் தான் பார்த்தும் பாராதது போல் போகும் அற்புதப் பிறவிகளாயிற்றே! பணம் படைத்த அவர்கள் எங்கே! பஞ்சை இவன் எங்கே! மாடமாளிகையை விடுதியாகிக்கொண்டு மோட்டாரை ஊர்தியாக்கிக் கொண்டு, உல்லாச வாழ்வு நடத்தும் அந்தப் பீடைப் பிரபுக்களிடம் எப்படி, உதவியை நாட முடியும்? எதிர்பார்க்கத்தான் முடியுமா? சோமசுந்தரம் -  ஆம், அவரும் வெங்குவின் பள்ளித் தோழர்தான். அவரைத் தற்செயலாகக் கண்டான். அந்த நண்பர் ஒரு துறையில் நடுத்தர வியாபாரியாய் இருந்தார். அவரிடம் சொன்னான் - அவரைத் தன் காரியாலயத்திற்கு அழைத்துச் சென்றான். சில மணி நேரம் பல விஷயங்களைப் பேசியதன் பலனாகக் காரியம் சித்தி பெற்றது. அடுத்த இதழும் அழகாக வெளிவந்தது!

 அந்த வாரம் முதல் சினிமாத் தொண்டனுக்கு வெங்கு, வெறும் ஆசிரியர் தான் -அதுவும் சம்பளத்திற்கு, அதிகமில்லை மாதம் ரூபாய்தான். முதலாளியாக இருந்த வந்த ‘வெங்கு’ இப்போது வேறொரு முதலாளிக்குக் கட்டுப்பட வேண்டியவனாகி விட்டான். இது அவன் உள்ளத்தைச் செல்லரிப்பதுபோலிருந்தது. எனினும் பத்திரிகை ஒழுங்காக நடந்தாலே போதுமென்றிருந்தவனுக்கு, தவறாமல் பத்திரிகை வெளிவருவதே ஒருவாறு திருப்தியளித்தது.

நாள் - வாரம் - மாதம், ஆறு சென்றது. தான் பெறும் அந்த ஐம்பது ரூபாய் ஊதியத்தைக் கொண்டு அவன் குடும்பம் நடத்த வேண்டும். வெங்கு ஒரு நாடோடியாக இருந்தாலும் பரவாயில்லை, எங்கேயாவது ஓட்டலில் சாப்பிட்டு விட்டு, யார் வீட்டுத்திண்ணையிலாவது முடங்கிக்கொள்ளலாம். அவன் நாடோடியல்லவே! மனைவியோடு, குழந்தையொன்றும் இருந்ததே - இந்நிலையில் வீட்டு வாடகை, சாப்பாடு, துணி - மணி, குழந்தை பாதுகாப்பு இவ்வளவும் அந்த - ஐம்பது ரூபாயில் எப்படி முடியும்? அதுவும் சென்னையில்! 

அவன் மனைவி மீதிருந்த நகை நட்டு எல்லாம் வடநாட்டான் பெட்டியில் சிறைப்பட்டுக் கிடக்க நேரிட்டது. மூக்கில் ஒட்டியிருந்த அந்த மூக்குத் திருகாணிதான் மிச்சம். 

3 

ஓர்நாள் - காரியாலயத்திற்குள் நுழைந்தான் வெங்கு. முதலாளி- ஆம் பள்ளித் தோழர் தான் - வெங்குவிடம் ஒரு கடிதத்தை நீட்டினார். அதை வாங்கி வாசித்தான் வெங்கு. முகம் சுருங்கிவிட்டது. ஒன்றும் பேசாமல் வீட்டை நோக்கி நடந்தான்.

 வீட்டில் குழந்தைக்குப் பால் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தாள் சந்திரா - அவன் மனைவி. வெங்கு நேராகக் கூடத்திற்குச் சென்று நாற்காலியில் உட்கார்ந்தான். சோர்வடைந்திருந்த அவன் முகத்தைக் கண்ட சந்திரா கேட்டாள் 

"ஏன் சீக்கிரம் வந்துவிட்டீர்கள்?” 

- பதிலில்லை - 

"உடம்பு சரியில்லையா?" 

- அதற்கும் பதிலில்லை - 

"முதலாளி ஏதாவது?" 

அவனுக்கு ஆத்திரம் மூண்டு விட்டது. "முதலாளி, யாருக்கு யார் முதலாளி? பணம் போதவில்லையே என்று பங்குதாரனாக அழைத்ததற்குப் படுமோசம் செய்து என் வாழ்க்கையைக் கெடுத்தானே, அவனா முதலாளி? உலகமே இப்படிப் பட்ட மனிதர்களைத்தான் தாங்கிக் கொண்டு சுற்றுகிறதா? யாரையுமே நம்ப முடியாதா என்ன? அதனால்தான் ஆயிரத்தில் ஒருவர்கூட யோக்கியனாகக் கிடைப்பது அரிது என்றார் போலும் ’பெர்னார்ட்சா' என்று தன் வயிற்றெரிச்சலைக் கொட்டினான். 

அவன் எதற்காக அப்படிப் பேசுகிறான் என்றே புரியவில்லை சந்திராவுக்கு. காரணத்தைக் கூறும்படி வற் புறுத்தினாள். கடைசியாகக் கூறினான் இப்படி. "உலகத்தில் நாம் வாழ இடமேயில்லை, சந்திரா. எந்தப் பக்கந்திரும்பினாலும், வஞ்சகம், சூழ்ச்சி, மோசம் இவைகள்தாம் எதிரொலிக்கின்றன. நான் பத்திரிகாசிரியனாக இருக்க அருகதையற்றவனாம். என் எழுத்து இனி அவர்களுக்குத் தேவையில்லையாம். பட முதலாளிகளுக்கு வளைந்து கொடுக்க மறுக்கும் என் பேனாவின் தொண்டு அவர்கள் வியாபாரத்துக்கும், பணப் பெருக்கத்திற்கும் முட்டுக்கட்டையாக இருக்கிறதாம். எனவே என்னை வேண்டாம் என்று சொல்லிவிட்டார்கள், சந்திரா'' 

சந்திரா ஆத்திரத்தோடு கேட்டாள். "உங்களை வேண்டாமென்று சொல்ல அவர்களுக்கென்ன உரிமையிருக்கிறது?"

"இல்லை சந்திரா, அவர்களுக்கு முழு உரிமையளித்துத்தான் பத்திரமெழுதிக் கையெழுத்தும் போட்டுக் கொடுத்திருக்கிறேன். இனிமேல் எனக்கும் அந்தப் பத்திரிகைக்கும் ஒரு தொடர்புமில்லை. அதையறிந்து கொண்டுதான் என் தொடர்பை முற்றிலும் அறுத்துக்கொள்ள இந்த நோட்டீஸ் கொடுத்துவிட்டார்கள். சிறுகச் சிறுக என் சம்பளத் தொகை பூராவும் முன்னதாக வாங்கிவிட்டதால், ஒரு தம்பிடி கூடக் கண்ணில் காட்டாமல் வீட்டுக்கனுப்பி விட்டார்கள்." என்று சொட்டுக் கண்ணீரைக் கூட வெளிப்படுத்திவிட்டான். இதையெல்லாம் கேட்டுக் கொண்டிருந்த சந்திராவுக்கு எப்படி இருந்ததோ "ஓ" வென்று அழுதுவிட்டாள். இந்தப் பத்திரிகையை நம்பி அவள் என்னென்னவோ மனக்கோட்டை கட்டியிருந்தாள். பாவம், அதற்குள் அது இடிந்துவிழும் என்று அவள் எப்படி அறிவாள்? இதையெல்லாம் நினைத்துக்கொள்ளவேதான் அவளுக்கு அத்தனை அழுகை புரண்டுவந்தது. 

"அப்பொழுதே சொன்னேனே கேட்டீர்களா? இருந்த உத்தியோகத்தைக் கூட உதறித் தள்ளிவிட்டு இந்தப் பத்திரிகையை ஆரமபித்தீர்களே, இனிமேல் இந்தப் பத்திரிகையா நமக்குச் சோறுபோடப் போகிறது? இந்தக் குழந்தையைப் பாருங்கள். இத்தனை காலமில்லாமல் இப்போது பிறந்திருக்கும் இந்தப் பிள்ளையை எப்படிக் காப்பாற்றப் போகிறோம்? இப்போதாவது உங்கள் பிடிவாதத்தை விட்டு வேறு வேலைக்குப் போக முயற்சி செய்யுங்கள்" என்று வாய்திறந்து சொல்லவில்லை; ஆனால் விம்மல் இவற்றையெல்லாம் அறிவித்தது. 

4

வெங்குவின் உயிர்த்தோழராகிய சம்பத் என்பவர் மட்டும் அடிக்கடி பண உதவி செய்து வந்தார். எத்தனை நாட்களுக்குத்தான் அதை எதிர்பார்த்துக் கொண்டு குடித்தனம் நடத்த முடியும்? வெங்குவும் எவ்வளவோ முயற்சி செய்துதான் பார்த்தான், ஏதாவதாரு வேலை கிடைக்குமா என்று. இந்தக் காலத்தில் வேலை கிடைப்பது என்றால் அவ்வளவு எளிதா என்ன? அதுவும் இது சென்னையல்லவா! இங்கே சென்னை வாசிகளுக்கெப்படிக் கிடைக்கும் வேலை? 

சின்னாட்களுக்குப் பிறகு ஓர் நாள் காலையில் சென்ற வெங்கு எங்கெங்கேயோ சுற்றியலைந்து விட்டு மாலை ஐந்து மணிக்குத்தான் வீடு வந்து சேர்ந்தான். உள்ளே நுழைந்ததும் அவன் கண்ட காட்சி அவனை உயிரற்ற சிலையாக்கி விட்டது. குழந்தையைக் கையில் வைத்துக் கொண்டு அழுது கொண்டிருந்தாள் சந்திரா. குழந்தை கண் மூடிய வண்ணமிருந்தது, மூச்சு மட்டும் சிறிது வெளிப்பட்டுக் கொண்டிருந்தது. சரியான காய்ச்சல் கண்டு விட்டது. 

கனல் வீசும் வேகம் குழந்தையை நிலை தவறும்படி செய்து விட்டது. இந்நிலையில் என்ன செய்வதென்றே தோன்றாமல் விழித்தான் வெங்கு. உள்ளம் வெதும்பினான். கையிலோ கால்காசு கிடையாது. கடன்கேட்டாலோ 'கிட்டே வராதே' என்ற பரணி., குழந்தையை டாக்டரிடம் கொண்டு சென்று பார்க்க வேண்டும். அதற்குக் குறைந்தது இரண்டு ரூபாயாவது தேவைப்படும். எங்கே போவது பணத்திற்கு? அடிக்கடி பணம் கொடுத்துதவும் தோழர் சம்பத்திடம் செல்லலாம் என்று புறப்பட்டான். 

துன்பம் தொடர்ந்துதானே வரும்! இதுதானே இயற்கை தேடிச்சென்ற இடத்தில் அந்த நண்பரும் இல்லை. இரவு வேலையிருந்ததால் வீட்டுக்கு வர மாட்டார் என்று சொல்லி விட்டார் சம்பத்தின் மனைவி, மனமுடைந்த வெங்கு வேறு பல நண்பர்களையும் நாடினான். எங்கும் எதிர்பார்த்தது கிடைக்கவில்லை. இரவு மணி ஒன்பதும் ஆகிவிட்டது. 'இரண்டு ரூபாய் இல்லாமல் வீடு திரும்புவதில்லை' என்று முடிவு செய்து கொண்டான். இரவு நேரத்தை எங்கேயாவது ஒரு வீட்டித் திண்ணைமீது படுத்து உறங்கி விட்டுக் காலையிலெழுந்து வேறு நண்பரிடமாவது முயற்சிக்கலாமென்று எண்ணிக் கொண்டு ஒரு வீட்டைத்தேடித் திண்ணையில் படுத்துக்கொண்டான். 

5 

சூரிய உதயத்திற்கு முன்னமே அதிகாலையில் விழித்துக் கொண்டான் வறுமையின் அணிகலம் வெங்கு. கண்ணைக் கசக்கிக் கொண்டே மேல் துண்டை உதறிப் போட்டுக் கொண்டு புறப்பட்டான். பத்து அடி எடுத்து வைத்திருப்பான். அவன் காலில் கனமாக ஏதோ தட்டியது. கீழே குனிந்து அதைக் கையிலெடுத்துப் பார்த்தான். அது ஒரு 'மணி பர்சு' என்றறிந்து அதைத் திறந்து பார்த்தான். ஐம்பது ரூபாய் சுமாருக்கு நோட்டுகளும், சில்லரையுமாக இருப்பதைக் கண்டதும் அவனுள்ளத்தில் சொல்ல முடியாத மகிழ்ச்சி பிறந்து விட்டது. ’மணிபர்சை' எடுத்துப் பத்திரப் படுத்திக்கொண்டு ’விறு விறு' என்று நடந்தான் டாக்டர் வீட்டுக்கு. சென்னையிலேயே அவர்தான் பெயர் போன டாக்டர். அவர் படுக்கையிலிருக்கும் போதே எழுப்பி அவரை வீட்டுக்கழைத்துச் சென்றான். 

வீட்டிற்குள் நுழைந்ததும் அவன் கண்ட காட்சி, அவன் உடலையே மரக்கட்டையாக்கி விட்டது. அவனுடன் வந்த டாக்டரும் உதட்டைப் பிதுக்கி விட்டுச் சென்று விட்டார். 

உலகத்திலேயே உயர்ந்த பொருளாகக் கருதிய அந்தக் குழந்தை - ஆம் வெங்குவின் ஒரே மகன்தான் - பிணமாகக் கீழே கிடந்தான். ஓயாது அழுத அதிர்ச்சியினால் சந்திரா மூர்ச்சையாகி விழுந்து கிடந்தாள். அண்டை வீட்டிலுள்ள ஒரு கிழவி பிணத்திற்குத் துணையாக உட்கார்ந்திருந்தாள் இந்தக் காட்சிதான் வெங்குவின் உணர்ச்சியை மாற்றிவிட்டது - அறிவை அழித்து விட்டது - நடைப் பிணமாக நடமாடச் செய்து விட்டது. அவன் எழுத்திலே நடுங்கியவர்கள் எள்ளி நகையாடும்படி ஆக்கிவிட்டது - எல்லாம் அந்தக் குழந்தைமீது வைத்திருந்த அன்பு - பாசம், இதுதான். அவன் கண்ட செல்வம் ஒரே குழந்தை. அது மடிந்து விட்டது - அன்று முதல் இன்றுவரை அவன் ஒரு பைத்தியக்காரன். அப்படித்தானே ஊரார் சொல்லி வருகிறார்கள் - சொல்லுகிறார்கள்! அட பைத்தியக்கார உலகமே!! 



சந்தா அன்பர்களுக்கு அறிவிப்பு 

பொங்கல் மலர் பெற விரும்பும் சந்தாதார்க்குத் தபாற் செலவின்றியே மலர் அனுப்பத் தீர்மானித்துள்ளோம். சந்தாதார்க்கு மட்டும் தான் இந்தச் சலுகை. ஆகவே சந்தா அன்பர்கள் பொங்கல் மலருக்காக ரூ3-12-0 மட்டும் அனுப்பித்தால் போதும். மலர் அவர்கட்குப் பதிவுத்தபாலில் அனுப்பி வைக்கப்படும். மறந்து விடாமல் சந்தா எண்ணைக் குறிப்பிட வேண்டும்.



வி. பி. பி. கிடையாது 

'பொன்னி' இதழுக்குச் சந்தாக் கட்ட விரும்பும் சிலர் வி. பி. பி. யில் பிரதியை அனுப்பும்படி எழுதுகின்றனர். இந்த ஏற்பாட்டினால் பண நஷ்டம் ஏற்படுகிறதே ஒழிய யாதொரு பயனும் இல்லை. ஆகவே முன்கூட்டியே பணம் அனுப்பினால்தான் பத்திரிகை அனுப்பி வைக்கப்படுமென்பதைத் தெரிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறோம்.



பொன்னி

அட்டைப்படம் 

கூடை முறம் கட்டும் ஒரு ’சோடி'யை நம் "கண்ணன்'' இந்த அட்டையில் நமக்கு அறிமுகப்படுத்தியுள்ளார்.

பாடி நிற்த்தி நீ கொடுத்திடும் 

பாக்கு வெற்றிலைச் சருகும் - அத 

நோடு பார்க்கும் பார்வையும் என் 

உயிரினை வத்து திருகும் 

இது துணைவியிடம் துணைவன் கூறியது. கண்ணோடு கண் நோக்கும் காட்சியையும், உயிரைத் திருகிச் செருகும் ஆற்றல் வாய்ந்த மங்கையரையும் அரண்மனைகளிலே, பூம்பொழில்களிலே, உயர்ந்த உடையிலேதான் காணமுடியுமென்றில்லை என்பதை இப்பாடல் நன்கு விளக்குகிறது. உழைப்பையே முதலாகக்கொண்டு இணைந்து பணியாற்றும் இக்காதலர் தம் வாழ்வு எத்தகைய இன்பத்தின் இருப்பிடமாக விளங்குகிறது! 

சோடியாக நாமிருவர் 

கூடி உழைக்கும் போது - நம் 

ஓடும் நரம்பில் உயிர் நடப்பதை 

உரைத்திட முடியாது 

துணைவியின் பதிலுரை இப்படி. இது புரட்சிக் கவிஞரின் சித்திரம். 







போராட்டச்செய்தி - நாட்குறிப்பு 

1948 அக்டோபர் 23, 24. ஈரோட்டில் மாநாடு. தளபதி அண்ணா தலைமையில் பெரியார் முழக்கம். திரு. வி . க. வின் உணர்வெழுப்பும் சொற்பொழிவு. நவம்பர் மாதம் முதல் தேதி முதல் அறப்போர் தொடுப்பதெனத் தோள் தட்டினர் ஐம்பதினாயிரம் வீரர்கள். 

31. சென்னை ஜிம்கானா மைதானத்தில் திராவிடர் கழகப் பொதுக்கூட்டம். தமிழ்ப் பெரியார் திரு. வி. க. தலைமை தாங்கினார். பெரியார் ஈ .வே. ரா. வின் வீர உரை. அண்ணாவின் முழக்கம். 

நவம்பர் 2. 23- வது நாள் மறியல் . (9-30–10-30) முத்தியாலுப் பேட்டை (கிளை) உயர்நிலைப் பள்ளியில் அறப்போர் மீண்டுந்துவக்கம். அலர்மேலு - அப்பாத்துரை, கலைச் செல்வன், சாளைகபீர், பாண்டியன், திராவிடமணி ஆகியோர் சர்வாதிகாரி அண்ணா தலைமையில் மறியல் செய்தனர். மாணவர்கள் ’இந்தி ஒழிக' எனச்சூளுரைத்துத் துண்டறிக்கைகள் வழங்கினர். 

3. 24-வது நாள் மறியல். இன்று மறியல் நடக்குமிடத் திற்கு 2- பர்லாங்தூரத்திலேயே பொதுமக்களைப் போலீசார் தடுத்து நிறுத்திவிட்டனர். வெற்றிகரமாக மறியல் முடிந்தது.

4. 25 -வது நாள் மறியல். பல மாணவர்கள் இன்று பள்ளி செல்லவில்லை. பொதுமக்கள் ஆர்வத்தைக் குலைக்கப் போலீசார் பெருமுயற்சி செய்தனர். இந்தியைக் கட்டாய பாடமாகத்தான் வைத்துள்ளோம் என்று காங்கிரஸ் தலைவர் காமராசர் விருதுநகரில் ஆணவத்துடன் பேசினார்.

5.  26-வது நாள் மறியல்.சரிபாதி மாணவர்கள் பள்ளி செல்லவில்லை. சென்றோரும் இந்தி படியோம் என்று சூளுரைத்துச் சென்றனர். இன்று போலீசார் பொது மக்களை மறியல் காண அனுமதித்தனர். புதுடில்லியில், அரசியலமைப்பு சபையில்,நடந்த விவாதத்தில், இந்தி மொழி ஏகாதிபத்தியம் வளர்க்கப்படுவதையும், அதைக் கட்டாயப் படுத்துவதையும் கண்டித்துத் தோழர் டி. டி. கிருஷ்ணமாச்சாரி பேசினார்.

8. 27-வது நாள் மறியல் தொண்டர்களைத் தொடராத வண்ணம் போலீசார் பொதுமக்களைத் தடுத்து விட்டனர். அரசியலமைப்பு சபையில் பேசிய நேரு ஒரு மொழியை வலுக்கட்டாயமாகத் திணிப்பதைக் கண்டித்தார்.

      9.  28-வது நாள் மறியல். போலீசார் தொண்டர்கள் ஐவரையும் கைது செய்து ஸ்டேஷனுக்குக் கொண்டு சென்று பிற்பகலில் விடுதலை செய்தனர்.



பாரதிதாசன் பரம்பரை

[தோழர் பெரி. சிவனடியான் புதுவயலைச் சேர்ந்தவர்,காரைக்குடிக் கல்லூரியில் கலைபயின்று வரும் இவர் கவிதைகளும் எழுதுவார். சொற்பொழிவாற்றுவதிலும் வல்லவர்.- ஆசிரியர்]

மாற்றந் தேவை!

கல்விதனில் அரசியலில் சமூக வாழ்வில்

கடவுளரை வணங்குகின்ற முறைமை தன்னில்

தொல்லைதரும் மதப்பித்தில்; தோகை நல்லார்

தோய்ந்திருக்கும் அறியாமை, மடமை தன்னில்

எல்லையிலா இழிவுதனை ஏற்றி வைக்கும்

இந்துமதப் புராணத்தை ஏற்கச் செய்து

புல்லறிவால் மக்களைஏ மாற்றி வாழும்

பொல்லாதார் வாழ்விவற்றில் மாற்றந் தேவை!



ஆலையிலே பாட்டாளி ஆவி போகும்,

அரியணையில் அரசாங்கம் அயர்ந்து தூங்கும்,

வேலையிலாத் திண்டாட்டம் விரைந்து மேவும்,

வேண்டாத இந்திவிதை விளையத் தூவும்,

சோலையிலே உலவுகின்ற கிளியைப் போலே

சுகம்காண முதலாளி மார்கள் வாழும்,

ஆலயத்தின் செல்வத்தை அழுத்திக் காக்கும்,

அறிவில்லாச் செயல்களிலே மாற்றந் தேவை!



வெல்லமெனும் தமிழழிக்க முயல்வார் வாழ்வில்,

வியர்வையினை நீராக்கும் உழவர் வாழ்வில்,

பல்லக்கி லிருந்துண்ணும் பரமன் பக்தர்

பஞ்சணையில் மதுவோடு பழகும் வாழ்வில்,

கல்லறைக்குள் சென்றமொழி திருமணத்தில்,

கடவுளர்முன் கதறுகின்ற காட்சி தம்மில்,

எல்லாமே துன்பமதாய் சேர்ந்தி ருக்கும்

என்றமிழர் வாழ்வதனில் மாற்றந் தேவை!



விபசாரி

 கி.மனோகரன்



விபசாரி!

கேட்டுக் கேட்டுப் பழகிப் போன ஒரு வார்த்தை. அவள் அதைச் சட்டை செய்யவே இல்லை. வீதிகளிலே நடந்து செல்லும்போது வேடிக்கை பார்க்கும் மக்களைப் பற்றிக் கடு களவாவது அவள் கவலைப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை.

நீண்ட குறுகலான தெரு வோரமாக அவள் போகும் போது கூடி நின்று பெண்கள் ஏதேதோ பேசுவார்கள். அவள் அதைப் பார்க்கும்போது, கண்களை உடனே சிவப்பாக்கி, முகத்தையிழுத்துக் கொண்டு திடீரென்று செல்வதையும் அவள் புதுமையாக நினைக்கவில்லை!

நாகரிகத்தின் வளர்ப்புப் பிள்ளைகளான ‘மைனர்'கள் கூடி நின்று சீழ்க்கையடிப்பதையும், கண் அடிப்பதையும் பார்த்திருக்கிறாள்! "குட்டி, பலே ஜோர்" என்று உரக்கப் பேசிச் சிரிப்பது தான் தினசரி நிகழ்ச்சியாயிற்றே!

 அந்தி வானம் செக்கச் செவேல் என்று மாறும்போது புள்ளினங்கள் தன்னில்லிடம் தேடி, கூட்டையும் வேளை, அவள் தன் இடத்தை விட்டுக் கிளம்புவாள். இரவு நெடு நேரத்திற்குப் பிறகு தான் திரும்பி வருவாள்.

சமூகத்தில் பெரிய சிந்தனையாளர்களுண்டே, சாக்கடை வேதாந்திகள், குப்பைத்தொட்டியிலே கனகமணி தேடும். வித்வரத்தினங்கள், அவர்களின் உள்ளச் சுவர்களை இந்தச் சிந்தனை தட்டிவிட்டது. புலன் விசாரணையில் ஈடுபட வேண்டியது தான் தவிர்க்க முடியாத கடமையாயிற்றே!

“இவள் எங்கே செல்லுகிறாள்? இவளுக்கு இந்த இரவு வேளைகளில் வேலையென்ன? யாரைக் கண் வைத்திருக்கிறாளோ இந்தப் பச்சைத் தேவடியாள்?”



சாப்பிடாவிட்டாலும் சும்மாயிருப்பார்கள்! இதற்குப் பதில் தேடாவிட்டால் உயிரே போய் விடும் போலிருந்தது!

 தினமும் அவள் அந்த வழியே தான் செல்வாள்! இப்படிப்பட்ட “பேருபகாரிகள்" அவள் விஷயத்தில் காட்டும் அக்கரை அவளுக்குத் தெரியாதா என்ன?

தெரியும்; பொருட்படுத்தாமல் நடந்து போவாள்!

அவள் நல்ல அழகி! வயது பதினெட்டு அல்லது ஒன்று கூட இருக்கும், அவ்வளவுதான். பொன்னிறமேனி! இளமையின் திருமுன் ஆராதிக்கப்பட வேண்டிய அற்புதமான அணங்கு.

அவளது கடைக்கண் பார்வை! சிவந்த அதரங்கள்! கடவுளைப் போல உண்டா, இல்லையா என்ற ஐயப்பாட்டைக் கிளப்பும் இடை. நீண்ட தழைத்த கருங்கூந்தல். கவிகள் வர்ணிக்கிறார்களே, கற்பனைக் கன்னி என்று; அவர்களெல்லாம் இவளிடம் பிச்சை வாங்க வேண்டியது தான் !

ஆனால், சமூகம் அவளுக்கு மனப் பூர்வமான மகிழ்ச்சி



அவளை ' வழுக்கி விழுந்த வனிதை ' என்று தான் அனைவரும் நினைத்தனர்; பழித்தனர். இந்நிலையில் அவள் தன் தூய்மையைத் தன் வாழ்க்கைக்கு முடிவுகட்டுவதன் மூலம் தான் மெய்ப்பிக்க முடிகிறது.

யுடன் அளித்த பெயர் விபசாரி! அவள் ஒரு அவமானச் சின்னமாகத் திரிந்தாள்.

அந்த வீட்டில் அவள் தனிக்குடித்தனம் நடத்தினாள். தாயில்லை- சுற்றமுமில்லை!

நல்ல நிசி வேளைகளில், நாடெங்கும் அமைதி குடி கொண்டிருக்கும் நேரத்தில் அந்த வீட்டினின்றும் விம்மலொலியும் பெருமூச்சுக்களும், சோக கீதங்களும் காற்றிலே மிதந்துவரும்! ஏகாந்த வாழ்வின் துடிதுடிப்பு அந்தப் பாடலிலே தவழும்.தாங்கமுடியாத கவலை அந்த வீட்டைச் சுற்றி நர்த்தனமிடும்! யார் அதைப் பற்றிக் கவலைப்படப் போகிறார்கள்? ஊர்க்கோடியில் புறந்தள்ளப்பட்ட ஒரு பெண் - அவள் துக்கம், சோகம் இதைப்பற்றி நமக்கென்ன? என்பவர்கள் தான் அந்த ஊர் மக்கள்! போதாக்குறைக்கு 'விபசாரி" என்னும் பட்டமுமிருந்தால்..! 

இரவெல்லாம் அவள் தூங்குவதேயில்லை! கவலை தோய்ந்த அவளுக்கு ஆறுதல் கூறயாரிருக்கிறார்கள்! இந்த நினைப்பு அவளைத் துடிக்கச் செய்தது!

பெரிய அந்த நிலைக் கண்ணாடியின் முன் சென்று நிற்பாள்! அந்தக் கண்கள்! அவை எவ்வளவு சோபையுடன் பிரகாசிக்கின்றன! தன்னையறியாமல் பூரித்துப் போவாள்! அவளையும் அறியாமல் ஓர் கர்வ உணர்ச்சி தலை தூக்கும். திடீரென்று அந்தச் சிந்தனை சுக்கல் சுக்கலாகச் சிதறிப்போகும். அந்த இரவின் அமைதியைக் கிழித்துக்கொண்டு, ‘விபசாரி' என்ற வார்த்தை எங்கிருந்தோ, வந்து அவள் காதுகளில் விழும். 

"என்ன, நான் விபசாரியா? நான் எவ்வளவு அழகாக இருக்கிறேன்! அந்த அளவிற்கு எனக்கு விபசாரிப் பட்டமா?" 

‘நான் ஏன் அழகாய்ப் பிறந்தேன்!' திடீரென்று விம்மும் அவள் மூச்சில் அசையும் உதடுகள் இவற்றை முணுமுணுக்கும். இறந்து போன அவள் தாய்! அவளைப் பழிப்பாள் ஏன் என்னைப் பெற்றாய்? உனக்குப் பிறந்த நான் இன்று வாழ முடியவில்லையே!’ என்று  தேம்பியழுவாள்! அவளது இளமை, காலத்திற்கு இரையாக வெந்து நீறாகிக்கொண்டிருந்தது! 

படுக்கையிலே சென்று விழுவாள்! கடந்த காலத்தின் ஞாபகங்கள் அவள் நினைவுத் திரையிலே பதியும்! 

‘என் தாய்! அவளை எதிர்பார்த்து எத்தனை ஆடவர்கள் அந்தக்காலத்தில் வந்தனர்! அவர்களெல்லாம் எதற்கு வந்தனர் என்பது எனக்கிப்போது புரிகிறது! சமூகத்தின் இன்பக் கருவியாக என் தாய் பயன்பட்டாள்!' அவளால் நினைத்துப் பார்க்கவும் முடியவில்லை! கண்களைத் திறப்பாள்! - மூடுவாள்! அதே காட்சி மாறிமாறி வந்து கொண்டிருந்தது! 

அவள் முகம் சிவந்தது! அதற்காக நானும் ஓர் விபசாரியா? என்தாய்! அவள் குழந்தை நான்! அவள் சூழ் நிலையின் காரணமாக நடத்தை தவறி விட்டால் அது என்னையும் பாதித்துத்தான் தீர வேண்டுமா? ஐயோ! அவள் அழுது அழுது சாம்பிப் போனாள்!

நெஞ்சிரக்கமற்ற சமூகத்தை இதய பூர்வமாகப் பழித்தாள்!

அவள் அதை நினைத்தாள்! சமுதாயத்தில் "பெரிய மனிதர்க"ளாகத் தன் முன்னால் திரிபவர்கள் - கைநிறைய மோதிரங்கள் வைரமாலைகள் - இவற்றுடன் உடல் பெருத்த சதைக்கூட்டங்கள்! எத்தனை பேர் அவள் வீட்டில் நுழைந்து கற்பைச் சூறையாட முனைந்தனர்! எவ்வளவு ஆசை வார்த்தைகள்! எவ்வளவு மாலைகள் ! தங்க நகைகள்! இவைகளுக் கெல்லாம் அவள் மயங்கிவிடவில்லை.

"அடி, நீ விபசாரியின் மகள் தானே?"

" சீ! பேச்சை நிறுத்தும்! இது என் வீடு! யோக்கியப் பொறுப்பற்ற பேச்சிற்கு இங்கே இடமில்லை. உம். கிளம்பலாம்" என்று கூறி ஒரு கனவானை வெளியே தள்ளினாள். அவர் இன்று அவளைப் பற்றி அலர் தூற்றும் காவடிகளுக்குத் தலைமை தாங்குகிார்! அவள் சிரித்தேவிட்டாள்! 

அன்று மாலையும் அவள் நடந்து சென்று கொண்டிருந்தாள்! இன்று எப்படியாவது அவள் எங்கே போகிறாள் என்பதைக் கண்டுபிடிக்கவேண்டுமென்று சமுதாயத்தின் சில செல்லரித்த சொத்தைகள் அவளைப் பின் தொடர்ந்தன! அவள் நடந்து கொண்டேயிருந்தாள்!

வயல்வெளிகள் - குளக்கரைகள் - சமவெளிகள்-தோட்டங்கள் இவற்றை எல்லாம் கடந்து அவள் சென்று கொண்டிருந்தாள்!

 அங்கே- அந்த ஆற்றோரம்! அதன் பக்கத்திலே கிடந்த கற்பாறை! அதிலே அமர்ந்தாள்!

 இந்த உலகத்திலே அவளுக்குத் துணையாகக் கிடைத்தவர்கள் அந்த ஆறும், புறக்கணிக்கப்பட்ட அவளைத் தாங்கும் அந்தக் கற்பாறையும் தான். பின் தொடர்ந்த அந்தச் சொள்ளைகளோ, மறைவாக ஓரிடத்திலமர்ந்தன ! இப்போது அவளது ஆசைநாயகன் வருவான் என்று நினைத்தார்கள் .

அவள் ஆற்றைப் பார்த்து என்னவெல்லாமோ பேசினாள்! தன் உள்ளக்குமுறலை வெளிப்படுத்தினாள் அழுதாள்! ஆறெனப் பெருகிய கண்ணீர், அந்த ஆற்றோடு கலந்துசென்றது. அவள் மெதுவாகச் சிரித்தாள்! எத்தனை இரவுகள் அவள் எவ்வளவு கண்ணீர் சிந்தியிருக்கிறாள்! அவைகளெல்லாம் வற்றி வறண்டு போயின! தான் சிந்திய கண்ணீரை அணைத்துச் செல்ல அந்த நதியாவது தயாராக இருக்கிறதே என்று அர்த்தமற்ற மகிழ்ச்சி அடைவாள்! அன்று அவள் நீண்ட நேரம் அங்கேயே இருந்தாள் !கற்பாறையைக் கண்ணிமையாது பார்த்துக்கொண்டாள்! செய்த நன்றிக்கு இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீரைப் பரிசாக அளித்தாள்! ஆற்றைப் பார்த்தாள்! சோகம்படிந்த அதன் சுற்றுப் புறமெல்லாம் விழியைத் திருப்பினாள்! தந்தையை விட்டுப் பிரியப்போகும் சகுந்தலையைப் போல நின்றாள். இறுதியாக விடைபெற்றுக்  கொண்டாள்!

புறப்பட்டாள்! விரைவாக நடந்தாள்; வீட்டிற்கு! மறைந்து நின்ற பிண்டங்களும் திரும்பின! ஏமாற்றம் அவர்கள் முகத்திலே நிழலாடிற்று! சிறுக்கி! நம்மை எல்லாம் ஏமாற்றிவிட்டாளே! அவர்கள் கூறிச் சென்றார்கள் இப்படி!

அன்று அமாவாசை தின மாகையால், எங்கும் இருள் ஆட்சி நடத்திற்று; கொடுங்கோலனைப் போல!

அவள் - அந்த நங்கை- அந்த அழகி - சமூகத்தால் விபசாரி என்னும் செல்லப் பெயர் பெற்ற அந்தப் பெண் அவள் மகிழ்ச்சியாக இருந்தாள் ஏதோ எழுதிக்கொண்டிருந்தாள். திரிவிளக்கு மினுக்மினுக்கென்று எரிந்து கொண்டிருந்தது! எண்ணெய் இல்லை. ஆம்! அது அணையும் தறுவாயிலிருந்தது; அவளைப்போல! 

கதவை யிழுத்தடைத்தாள்! எழுதிய கடிதத்தை ஒருமுறை பார்த்தாள்! கண்களினின்றும் தாரை தாரையாக நீர்த்துளிகள் சிந்தின! மடித்தாள்! திடீரென்று ஆவேசம் கொண்டவளைப்போல எழுந்தாள்! ஏற்கனவே தயாரிலிருந்த அந்த நச்சுக்கோப்பை! வாயில் கொட்டினாள்! அவ்வளவுதான்!

நான்கைந்து நாட்கள் கடந்தன! 'இப்பொழுதெல்லாம் அவளைக் காணவில்லையே? என்ன ஊரைவிட்டே கிளம்பி விட்டாளா?' வாலிபர்களின் உள்ளத்தை இது குடைந்தது. அந்த வீட்டுப் பக்கமாக ஒன்றிரண்டு பேர் வந்தனர். பிண நாற்றம்! பொறுக்கமுடியாத வாடை! போலீஸக்கு அறிவிக்கப்பட்டது! போலீஸ் வந்தது வீடு திறக்கப்பட்டது! அவள் - அந்த அழகி- அந்த யுவதி அங்கே இறந்துகிடந்தாள்! பக்கத்திலே ஒரு கடிதம் - நச்சுக்கோப்பை இவைகள்! 

அந்தக் கடிதத்தில்; -

"அன்புள்ள…………..

 நான் யாரை அழைப்பது! எனக்கு அன்பு பாராட்டி அழைக்க யாரிருக்கிறார்கள்! சமூகத்தில் வெறுக்கப்பட்ட ஒரு அவமானச் சின்னம் நான்! நான் ஒரு விபசாரி! - சமூகத்தின் பயங்கரமான குற்றச் சாட்டு! ஐயோ பரிசுத்தமான என் இதய சாட்சியாகக் கூறுகிறேன்; நான் விபசாரியல்ல. நீங்கள் எங்கே நம்பப் போகிறீர்கள்?

 எத்தனை நீண்ட இரவுகள் நான் தனித்திருந்து கண்ணீர் விட்டிருக்கிறேன் தெரியுமா? தற்கொலை பண்ணிக் கொள்வோமா என்ற எண்ணம் பல தடவைகளிலும் என் மனதில் உதித்தது! ஒரு நிசியில் நான் வீட்டைத் துறந்து எங்காவது விழுந்து இறந்துவிடலாமா என்று கூடச் சிந்தித்தேன்! தூரத்தினின்றும் நரிகள் ஊளையிட்டன! ஆந்தையொன்று வேகமாக அலறி ஓடிற்று! என்னைப் பரிகாசம் செய்தனவோ என்னவோ? ஓடி வீட்டில் நுழைந்து கதவைத் தாழிட்டேன்!

ஐயோ இரக்கமற்ற சமூகமே! சாகப்போகும் தருணத்தில் ஒரு வார்த்தை! எத்தனை இளம் பெண்களை நீ கெடுத்திருக்கிறாய்! எனக்குத் தெரியும், சமுதாயத்தின் இன்றைய பெரியவர்களாக நடமாடும் பெரும்பாலோர், காமக் கயிற்றை என் கழுத்தில் வீசத்துணிந்து தோல்வி கண்டவர்கள்! என் தாய் ஒரு விபசாரி என்று சொல்லி நானும் அப்படியே ஆகவேண்டுமென்று கருதியவர்கள்!

பெண் நான்! எனக்கு மானமும் உணர்வும் இருக்கத்தானே செய்யும்? யோக்கியமாக வாழ நினைத்தேன்! சமூகம் விடுவதாக இல்லை! சாகத் துணிந்து விட்டேன்! கடைசி வரையிலும் என்னிடத்தில் என் தூய்மையில் எனக்கு நம்பிக்கையிருந்தது ஆனால் சமூகம் மட்டும் என்னை 'விபசாரி! விபசாரி!!' என்றே அழைத்தது!

சாகத் துணிந்துவிட்டேன் நான்! என் சாவாவது என் மேலுள்ள பிழைபட்ட எண்ணத்தை மாற்றட்டும். நான் இறந்து போகிறேன்! வரும் சமுதாயமாவது நான் சிந்திய இரத்தக் கண்ணீருக்குப் பரிகாரம் தேடட்டும்! இதுவே என் ஆசை! நான் மகிழ்ச்சியாகவே இறக்கிறேன். வணக்கம். 

இப்படிக்கு,

                            உங்களால் ' விபசாரி' 

                              என்றழைக்கப்பட்ட   

                                   "பத்மா"



நேரம் இல்லை

 -ஜே. எஸ்.பொன்னையா-

அன்னநடை பின்னல்சடை தன்னைக் காட்டி

அழகுமதி முகத்தினிலே ஆசைகாட்டி

கன்னல்மொழி பேசியின்பக் காதல் ஊட்டி

கருத்தென்மேல் பதித்தவள் போல் கண்ணைக் காட்டி

மின்னலிடை யாளொருத்தி வீட்டு முன்னே

வேல் பாய்ச்சிக் கைவீசி விரைவாய் வந்தாள்

இன்னமுதே பேசிடலாம்' என்ற ழைத்தேன்

'இருந்துபேச நேரமில்லை' என்றுபோனாள்.



உள்ளமதைக் கொள்ளைகொண்டாள் உரைத்துச்சென்ற

உணர்வெழுப்பும் தீஞ்சொல்லை நினைத்துக் கொண்டே

வெள்ளை நிற வீட்டினுள்ளே வீற்றி ருந்தன

வேறொருவர் கூடஇல்லை மாலை வேளை.

மெள்ள அந்த மங்கை என்னை மேவி வந்தே

விளக்கேற்றத் தீக்குச்சி வேண்டு மென்றாள்

பள்ளியறைக் குள்ளேபோய்ப் பார்க்கச் சொன்னேன்

பார்க்கஇது நேரமில்லை என்றுபோனாள்.



அந்தியிலே பந்துவிளை யாட வேண்டி

அன்பரெல்லாம் போனபின்னர் அடுத்த வீட்டுச்

சந்துவழி தனியாகச் சென்றேன். அந்தத்

தையலவள் எங்கிருந்தோ எதிரே வந்தாள்.

தந்திரமாய்ச் சட்டையுள்ளே பந்தை மூடித்

தப்பவழி தேடிநின்றாள். குறிப்புக் கண்டு

பந்துவிளை யாடுதற்குத் தந்தி' டென் றேன்

பகற்பொழுது; நேரமில்லை' என்று போனாள்!



கண்கள் கண்டேன்

 நாரா நாச்சியப்பன் 

பன்னீர்ப்பூக் கள்கொட்டிக் கிடக்கும் செம்மண்

பார்த்ததுபோல் அவள்வாயும் பல்லும் பார்த்துச்

சின்னேரம் நின்றிருந்தேன். அவளும் என்னைச்

செற்றழித்தல்போல் பார்த்தாள் ! கொல்லும் கண்ணாள்!

என்னேரம் பார்த்தேனென் றறியேன் சற்றே

இடம்விட்டுப் பெயர்ந்தேன் என் உள்ளம் மானின்

நன்னோக்கம் நாடிற்றுத் திரும்பிப் பார்த்தேன்,

நடுங்கினேன், கூற்றமெனும் கண்கள் கண்டேன்!



நீராடித் தோழியர்கள் சூழ வந்தாள்

நீலமயில் போல்கூந்தல் பின் அலைய!

நேரோடி என்கண்கள் அவளைக் கண்டு

 "நீ என்ன சொல்கின்றாய்? விருப்பமுண்டா?

கூறேடி" எனவினவக் கோபம் கொண்டு

கொஞ்சுமெழில் முகத்தைமிகு செந்தீ யாக்கிப்

"போராடி வா"வென்றே என்றன் பக்கம்

போக்கிவிட்ட வேல்போலும் கண்கள் கண்டேன்!



பூங்கொடியாள் அவள் தலையில் மலர்ந்தி ருந்த

பூங்கொத்தில் ஒன்றெடுத்து முத்த மிட்டேன்.

பாங்கியரு கிருந்ததைநான் மறந்து விட்டேன். 

பாவைமுகம் தீயாகி உயிரை எல்லாம்

வாங்கிவிடும் நஞ்சாகி என்றன் பக்கம்

வந்தபொழு துள்ளமெலாம் பட்ட பாடு

பாங்கியெழுந் தகன்றபொழு தகன்று போகப்

 	பரிந்தென்னைப் பார்த்தமலர்க்கண்கள் கண்டேன்!

ஆணும் பெண்ணும்

 -ரா.தணலன்- 



3.நாட்டிற்கு நல்ல மக்கள்!



’வேண்டாத  பேண்டாட்டி கால்பட்டால்குற்றம்' கை பட்டால் குற்றம்; என்ற பழமொழி சாதாரணமாக வழங்கப்படுகிறது. மேலெழுந்த வாரியாகப் பார்க்கும்பொழுது இது ஒரு சாதாரண உண்மை. ஆனால் எவ்வளவு வலிவான உள இயல் ( மனோதத்துவ) அடிப்படையை இது விளக்குகிறது என்பது உற்று நோக்கற்பாலது.

 ஒரு சமுதாயத்தில் காணப்படும் எல்லாத் தீமைகளுக்கும் மூலம், வேர் அந்தச் சமுதாய அமைப்பில் புதைந்து கிடக்கிறது என்பதை அறிஞர்கள் ஒப்புக்கொள்வார்கள். இன்றைய மனிதர்களில் பெரும் பாலாரின் குடும்ப வாழ்க்கை விளக்கில்லாத, பூசி மெழுகப்பட்ட வீடுபோல் இருப்பதற்குக் காரணம் தேடிக் கண்டுபிடிக்கப்பட வேண்டியதல்ல. ஒரு கணவன், மனைவி-வெளி உலகின் கண்களுக்கு அவர்கள் குழந்தை குட்டிகளோடு சுகமாகப் பிழைக்கின்றனர். ஏராளமான சொத்தும் இருக்கிறது. " அவர்களுக்கென்னப்பா? ஒரு குறைவும் இல்லை என்று தான் எல்லோரும். அபிப்பிராயப்படுகின்றனர். ஆனால் ஆழத்தில், கணவனை நோக்கி மனைவியும் மனைவியை நோக்கிக் கணவனும் இரண்டு எரிமலைகள்போல் உள்ளுறப் புகைந்துகொண்டும், அவர்கள் இருக்கக் கூடும்.

 மகிழ்ச்சியாகச் சிரித்துக் கொண்டு சினிமாத் தியேட்டருக்குப் போய், வரும்போது குரங்குகள் மாதிரி கணவன் ஒரு திசையையும் மனைவி ஒரு திசையையும் பார்த்துக் கொண்டு வருகிறவர்களும் இருக்கிறார்கள்.

 'இதென்னப்பா புருஷன் பெண்டாட்டி சண்டை. இன்றைக்கிருக்கும், நாளைக்கு மறைந்துபோகும். இதைப்பற்றிப் பிரமாதப்படுத்த என்ன இருக்கிறது? என்று கேட்பவர்களும் இருக்கின்றனர்.

 ஆனால் மனித வாழ்வின் இன்பம் முழுவதும் குடும்ப வாழ்வில் இருக்கிறதே என்பதனால் மாத்திரம் அல்ல, மன ஒற்றுமையற்ற தம்பதிகளுக்குப் பிறக்கும் குழந்தைகளே பொறாமையும் முன் கோபமும் பலவீனமும் உடையவர்களாயிருக்கின்றனர் என்பதனாலும் தான். இது மனோ தத்துவ உண்மை. ஒரு நாட்டில் காணப்படும் மக்களில், அவர்களில் சிலரிடத்தேனும் பலரிடத்தேனும், தீய குணங்கள், சோர்வு,வலிவின்மை காணப்படுகிற தென்றால் அதற்கு வேறெந்தக் காரணத்தையும் விட அந்த நாட்டின்  குடும்ப வாழ்க்கை சீரழிந்து கொண்டிருப்பது தான் முக்கியமான காரணமாகும். 

ஒரு குழந்தை. அது என்ன? மீண்டும் சொல்கிறேன். ஆண்டவன் கையால் வரையப்பட்ட தலைவிதியோடு இந்த உலகத்தில் அல்லற்படுவதற்கென்று உருட்டிப் போடப்பட்ட ஒரு பிண்டம் அல்ல அது. அந்தக் குழந்தை ஆண்மகனின் உடல் முழுவதையும் உருக்கி எடுத்த ரசத்தோடு பெண்மகளின் உடல் முழுவதையும் உருக்கி எடுத்த ரசக் கலவையின் வளர்ச்சி.

 அந்தக் குழந்தையில் என்னென்ன இருக்கின்றன? ஆண் மகனின் உடலின் ஒவ்வொரு முக்கிய பாகத்தின் உருவமும் சக்தியும் பெண் மகளின் ஒவ்வொரு முக்கிய பாகத்தின் உருவமும் சக்தியும் இருக்கின்றன. அப்பனைப்போல் அல்லது அம்மாளைப்போல் கண், காது,மூக்கு என்பது மாத்திரமல்ல இதன் அர்த்தம். உருவத்தோடு, ஆண்மகனின் இரத்தத்தின் தன்மை, நரம்புகளின் தன்மை, எலும்புகளின் தன்மை இவற்றோடு உள்ளத்தின் தன்மையும் அந்தக் குழந்தையில் இருக்கின்றன.

 பெரும்பான்மையான குழந்தைகள் தகப்பனைக் கொண்டு மாத்திரம்' அதாவது தகப்பனுடைய தன்மைகளோடு மாத்திரம் தான் பிறக்கின்றன என்று கருதுபவர்களும் உண்டு. உருவம் பெறவேண்டிய ஒன்றை உருவாக்குவது மாத்திரம்தான் தாயின் பொறுப்பு என்றும் சிலர் கருதுகிறார்கள். ஆனால் தாயின் பண்புகளும் குழந்தைக்கு வருகின்றன என்பது தான் இன்று வசை ஒப்புக்கொள்ளப்பட்ட முடிவு. கர்ப்பகாலத்தில் தாய் ஆசைப்பட்ட பண்டங்களைக் கொடுக்க வேண்டும் என்றும் அவள் அழாமலும் கோபப்படாமலும் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்றும் வீட்டுப் பெரியோர்கள் கூறுவது குழந்தைக்குக் கெட்ட குணங்கள் வராமல் இருக்க வேண்டுமே என்பதனால்தான்.

 குழந்தை வளர்ப்பைப் பற்றி இன்று பெரிதும் கவலை எடுத்துக் கொண்டு வரப்படுகிறது. வரவேற்கப்பட வேண்டியது தான். ஆனால் குழந்தை வளர்ப்பின் சரியான முறை என்பது நோய் வந்த பின் செய்யப்படும் பரிகாரங்கள் போன்றதே. இந்த முறையை ஆரோக்கியம் கெட்டுப் போகாமல் இருப்பதற்கு வேண்டிய நல்ல உணவுப் பழக்கம் என்ற அளவில் மாத்திரம் எடுத்துக் கொண்டு, நாட்டிற்கு நல்ல குழந்தைகளைக் கொண்டுவர நல்ல இல்லற வாழ்வு ஏற்படும்படி செய்வதுதான் சரியானதும் உறுதியானதுமான முறையாகும்.

 பெரும்பாலான மனிதர்களின் குடும்ப வாழ்வு புரையோடிக் கொண்டிருக்கும்படி செய்திருப்பதும் இந்தச் சமுதாயம்   தான். ஏனென்றால் இங்கே ஒரு தீமை இருக்கிறதென்றால் அதன் வேர் சமுதாய அமைப்பில் தான் கிடக்க வேண்டும். இதைப் பகுதி பகுதியாகப் பரிசீலனை செய்ய வேண்டும்.

4. கட்டிவைத்த கல்யாணம்

இங்கே, நமக்கிடையே பிறந்த ஒரு பெண் எவ்வாறு வளர்க்கப்படுகிறாள்? பொருளாதார வேறுபாடுகளை ஒதுக்கி வைத்துவிட்டுப் பொதுவாகப் பார்ப்போமானால் அந்தப் பெண் பிறந்த அப்பொழுதே பழிக்கப்படுகிறாள். ஆண் குழந்தை பிறந்தால் சக்கரையும் பழமும் வெற்றிலை பாக்கும் வழங்கப்படும். பெண் பிறந்தால்  அவ்வளவு தடபுடல் இராது. பெண்ணா பிறந்தது?' என்ற அந்தக் கேள்வியைப் பிறப்பிக்கும் குரலிலேயே ஏளனம் கலந்து இழைந்து கொண்டிருக்கும். இதில் விசித்திரம் என்னவென்றால் பெண்கள் தான் பெண்ணைப் பழிப்பதில் பெரும் பங்கு எடுத்துக்கொள்வார்கள். பெண்ணாய்ப் பிறந்ததன் கொடுமைகளை அனுபவித்துக் கொண்டிருக்கும் அவர்களிடமிருந்து வேறு எதைத் தான் எதிர்பார்க்க முடியும்?

 அந்தப் பெண் வளர்கிறாள். அவளுடனேயே அடிமைத்தனமும் தாழ்வு மனப்பானமையும் வளர்கிறது. தன்னைத் தானே குறுக்கிக் கொண்டு ஆட்டிவைத்தால் ஆடுகிற பொம்மைகள் ஆகும் அளவுக்கு அவர்களுடைய தாழ்வு மனப்பான்மை வளர்க்கப்படுகிறது. அந்தக் குழந்தை ஆணாகப் பிறந்தது என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். அதற்கும் ஏறக்குறைய இதே கதிதான். அதற்கு அனுமதிக்கப்படுகிற சுதந்திரம் பெண்கள் மேல் அதிகாரம் செலுத்துகிற அளவிற்கு மாத்திரம் தான் எட்டுகிறத அல்லாமல் சுயமாகச் சிந்திக்கவோ கஷ்ட நஷ்டங்களை ஏற்றுக்கொண்டு தான் விரும்புகிற வழியில் செல்லப் போதுமான துணிவை உடையதாக இருக்கவோ போதுமானதாக இருப்பதில்லை. வயதாகும் வரை பெற்றோர்கள், பின் சமுதாயம் இவர்களுக்கு, இதற்குக் கட்டுப்பட்டுக்கிடக்கப் போதுமான பயிற்சி மாத்திரமே அந்தக் குழந்தைக்கும் அளிக்கப்படுகிறது.

 இந்த நிலையில் அந்தக் குழந்தைகள் வளர்கின்றன. பருவம் அடைந்த உடனே அந்தக் குழந்தைகள் சமுதாய உறுப்பினர்களாக மாற்றப்படுகின்றனர். இந்த மாற்றத்திற்குத் தகுதி கல்யாணம் தான். எந்த ஆண்மகனுக்கும், பெண் மகளுக்கும் கல்யாணம் ஆகிவிட்டால் அதன் பின் அவன் அல்லது அவள் முக்காலும் சமுதாயத்திற்குக் கட்டுப்பட்ட உறுப்பினர் ஆகிவிடுகின்றனர்.

 இந்தக் கல்யாணம் எவ்வாறு நடத்தப்படுகிறது? பெரியோர்களால் நிச்சயிக்கப்பட்டு இறைவன் திருவருளால் நிகழும் ஆண்டில், மாதத்தில், நாளில்' அது நடைபெறும். அந்த நாள் சுபயோக சுபதினமாகவும் இருக்கும்!

 இந்தக் கல்யாணத்தில் கல்யாணத்தின் முக்கியமான லட்சியம் என்னவோ, நோக்கம் என்னவோ, அது மாத்திரம்    முற்றிலும் புறக்கணிக்கப்பட்டிருக்கும்.  அதைத் தவிர மற்றெல்லாம் கவனிக்கப்படும். பெண்ணின் தந்தையின் அந்தஸ்தையும், சொத்தையும் பார்த்து மணமகன் தந்தையும், மாப்பிள்ளைக்கு வந்துசேரக் கூடிய சொத்தின் பாகத்தின் அளவையும் அவன் வாங்கப் போகும் மாதச் சம்பளத்தின் அளவையும் பார்த்துப் பெண்ணின் தந்தையும் கல்யாணத்திற்குச் சம்மதிப்பார்கள். மற்றவை ஒன்றும்………... இவை இருந்தால் எல்லாம் ' சரிப்பட்டதாகிவிடும் பெற்றவர்களுக்கு.



திருமணத்தின் இன்பத்தின் உச்சம்,பயனின் கனிவு, உடற் கூடலில் இருக்கிறது. மறுப்பது கோழைத்தனமும் அறிவீனமும் ஆகும். மண மக்கள் மனமொத்து வாழ்வதற்கு இது முதற்காரணமும் பிற பிற காரணங்களாகவும் இருக்கும். இவற்றைப் பற்றிப் பெற்றவர்களும் கவனிக்கமாட்டார்கள். பிறரும் கவனியார்.

எப்படிக் கவனிக்க முடியும்?

மிகப் பெரிய கேள்வி !

முன்பின் அறியாத ஒரு ஆணும் பெண்ணும் சதி , பதிகளாக்கப்படுகின்றனர். அவர்களிடையே ஒற்றுமை ஏற்பட வேண்டுமானால், அவர்கள் மனமொத்து வாழவேண்டுமானால் உடல் திருப்தி அமசம் பூரணமாக இருக்க வேண்டும். அது முறிந்தால் சகலமும் முறிந்து போகிறது . ஆனால் இந்த அம்சத்தில் குறைவுகளும் நிறைவுகளும் சாதாரணமாக இருக்கும். கணவனும் மனைவியும் கலந்து பழகுவதில் ஏற்படும். கவர்ச்சிகரமான காதல் அம்சங்களிலும் ஒருவர் குணத்தை, இயல்பை, பண்பை மற்றவர்  பெரிதும் விரும்பும் தன்மையாலும் இந்தக் குறைவு நிறைவுகள் சமப்படுத்தப்பட வேண்டும். இல்லையேல், மனித மன இயல்புப்படி குற்றம் தான் பெரிதாகத் தோற்றம் அளிக்கும். குணம் அருகிச் சிறிதாகத் தோன்றும். பிளவு அதிகரிக்கும்.

 ஒரு ஆணுக்குப் பெண்ணிடத்திலும் பெண்ணிற்கு ஆணிடத்திலும் விரும்பும் தன்மை, காதல் எப்படி உண்டாகும்?

காதலிப்பது மனித உயிர்களின் இயற்கை. ஆனால் இந்தக் காதலில், பச்சையாகச் சொல்லப் போனால் உடல் இன்ப விருப்பம் தான் அதிகமாக இருக்கும். அது மனிதனின் சமூக வாழ்க்கைக்கு இன்றியமையாத குடும்ப ஒழுங்குகளை மீறிப்போக முயற்சிப்பதாகத் தான் இருக்கும். ஏனென்றால் கட்டுப்பாட்டை எதிர்ப்பதிலும் களவில் திருட்டுத்தனமாகக் கொள்வதிலும் மனித மனம் அளவற்ற இன்பம் அடைகிறது. ஒன்றை மீறி நடக்க முடியும், அடக்க முடியும், எதிர்க்க முடியும் என்பவற்றைப் பற்றித் தான் ஒவ்வொரு மனிதனும் தற்புகழ்ச்சியாகப் பேசிக்கொள்கிறான்.

இவையெல்லாம் மிகச் சாதாரணமானவை போலும் அற்பமாகவும் தோன்றினாலும் மனிதன் தன்னுடைய மனத்தின் வேகத்தை, விருப்பத்தை     இந்தச் சிறிய சம்பவங்களில், பேச்சுக்களில் தான் காட்டிக் கொள்கிறான் என்பதை அடித்துக் கூறுகிறது மனோதத்துவ சாஸ்திரம்.



கட்டுரையாளர் : அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை

 தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியம்



8. தனித்தமிழியக்கம்

தனித் தமிழியக்கத்தை ஆதரித்தும் எதிர்த்தும் பலர் எழுதியுள்ளனர். அது தமிழகத்தின் நாட்டு (தேசீய) இயக்கம் என்பது உணரப்பட்டால் யாரும் எதிர்க்க வேண்டியதேயிராது. ஆனால் அது இன்னும் முழுத் தேசீய இயக்க மாகாத நிலையில் அதைப் பற்றிய தப்பெண்ணங்கள் தனித் தமிழாளர்களிடையே கூட மலிந்து கிடக்கின்றன. அது பற்றிய கீழ்வரும் உண்மைகள் ஊன்றிக் கவனிக்கத் தக்கவை. 

1.	கலப்புத் தமிழியக்கம் தோன்றிய பின் அதற்கு எதிர்ப்பாக எழுந்த இயக்கமே இன்று தனித் தமிழியக்கம் எனப்படுவது. கலப்புத் தமிழியக்கம் நின்றுவிட்டால் இன்றைய தனித்தமிழியக்கமும் நின்று விடும். அதன் பின் தனித்தமிழியக்கம் தமிழியக்கமாக வளரத் தொடங்கும். 

2.  கலப்புத் தமிழியக்கத்தில் தமிழர் பலர் உள்ளனர். ஆனால் தனித்தமிழியக்கத்தில் தமிழர் மட்டுமே உண்டு. அதில் தவறி இறங்கிய சூரிய நாராயண சாஸ்திரியார் (பரிதி மாற் கலைஞர்) பிள்ளைகள் கூட இன்று அவர் பாவத்தில் கை வைக்க எண்ணமாட்டார்கள்.

3. கலப்புத் தமிழியக்கம் மணிமிடைபவளம் (மணிப்பிர வாளம்) என்ற பெயருடன் கி.பி. 12-ம் நூற்றாண்டில் தமிழகத்தில் மட்டுமன்றி மலையாளம், கன்னடம், தெலுங்கு நாடுகளிலும் ஒரே இயக்கமாகத் தோன்றியது. கிட்டத்தட்டத் தமிழின் இடத்திரிபுகளாகக் கொடுந்தமிழ்களாயிருந்த அம்மொழிகளைச் செந்தமிழின் வேறாக்கி வேறு மொழிகளாக்கியது இவ்வியக்கமே.அன்றே தமிழும் கேட்டிருந்தால் திராவிட மொழிகள் பின் என்றும் ஒன்றுபட முடியாதவாறு போயிருக்கும். ஒரு அரசியல் தலைவரேனும் திராவிடர் கழகத் தலைவர் பெரியார் ஈ.வே.ரா.) அத்தகைய ஒற்றுமையைக் கனவு கண்டு வருவது முடியாது போயிருக்கும்.

4. மலையாளத்திலும் கன்னடத்திலும் தெலுங்கிலும் தொடக்கக்கால இலக்கிய மொழிகள் இன்றைய அம்மொழிகளின் உருவை விடத் தமிழை, அதுவும் பேச்சுத் தமிழை ஒத்திருக்கின்றன.



5. மலையாள, கன்னட, தெலுங்கு மொழிகளின் பண்டைய நூல்களின் ஆசிரியர்கள் தாம் தமிழில்' எழுதுவதாகவே குறித்துள்ளனர். தமிழ்ச் சிறப்பு எழுத்துக்களான ற, ழ அவற்றுள் அன்றிருந்தன. மலையாளத்தில் இன்றுவரை கூட இன்னொரு தமிழ்ச் சிறப்பு எழுத்து (ன) தனிப்பட ஒலிக்கப்படுகிறது. தொடக்கத்தில் அம்மொழிகள் மலையாள (நாட்டு)த் தமிழ், கன்னட (நாட்டு)த் தமிழ்,தெலுங்கு (நாட்டு)த் தமிழ் என்றும் அழைக்கப்பட்டுப் பின் பொதுச் சொல் (தமிழ்) அவாய் நிலையாக விடப்பட்டு இன்றைய பெயரடைந்தன.

6. சேர (மலைநாட்டு)த் தமிழ் மலையாளமான காலத்தில் சோழ நாட்டுத் தமிழ், பாண்டிய நாட்டுத் தமிழ் என இன்றைய தமிழ் கூட இரண்டு மொழிகளாய்ப் பிரிய இருந்தது. ஏனெனில் மணிப் பிரவாளக் கலப்பு சோழநாட்டுத் தமிழிலேயே மிகுந்திருந்தது. ஆனால் தொண்டை நாட்டில் பிறந்த திருவள்ளுவர், சேக்கிழார் மரபுகளே அதைத்தடுத்தாண்டு காத்து நின்றன என்னலாம்.

 இவையன்றித் தனித்தமிழை எதிர்ப்பவர் கவனிக்கவேண்டிய சில செய்திகள் உண்டு. 

1. தமிழில் பிறமொழிக் கலப்புக் கோருபவர் ஒருபுறம் வடசொல் புகுத்திக் கொண்டு எல்லாச் சொற்களும் வட சொற்களே என்றும் சாதிக்க முயலகின்றனர். வடமொழியிலிருந்து தமிழ் வந்தது என்னும் நம்பிக்கையை உண்டு பண்ணவும் வளர்க்கவும் அவர்கள் விரும்புவது கண்கூடு.



2. தமிழில் வடமொழியைக் கலக்கக் கங்கணம்' கட்டிக் கொண்டிருக்கும் இவர்கள் வடமொழியில் தமிழையோ, பிறமொழிகளையோ கலக்க எண்ணுவர் என்று எதிர்பார்க்க முடியுமா? அங்ஙனம் கலந்துள்ளது என்று கூறினால் அவர்கள் உள்ளமும் முகமும் என்ன பாடுபடும்? மொழிப் பற்றில்லாதவர்கள் அவர்களல்ல என்று அப்போது தெரியவரும்.

3. பிறமொழிக் கலப்பாளர் பெயரளவில் விரும்புவது பிற மொழிக்கலப்பு. ஆனால் உண்மையில் அவர்கள் முயற்சி முழுவதும் வடமொழிக் கலப்பும் வடமொழி சார்ந்த மொழிக் கலப்பும் மட்டுமே. நாகரிக மொழியாகிய ஆங்கிலத்தின் கலப்பையோ இன மொழிகளாகிய பிற திராவிட மொழிகளின் கலப்பையோ அவர்கள் வெறுப்பர் என்பதை வெள்ளிடை மலையாகக் காணலாம்.

4. வடமொழிப் பற்றாளர் வடமொழிகளைக் கலப்பதுடன் நிறைவடைவதில்லை. தமிழ்ப் பண்பாடடைந்த (தற்பவச்) சொற்கள் வந்த பின் அவற்றை நீக்கிப் புதுச்சொல் கொணரும் முயற்சியைக் கூட அவர்கள் என்றும் விடுவதில்லை. மேலும் நிலையம், மீன், சங்கம் போன்ற சொற்கள் வடசொல் என்னும் இவர்கள் அப்படி நம்பியேனும். அவற்றை வழங்காமல் ஸ்தாபனம்,மத்ஸ்யம், ஸமிதி ஆகியவற்றையும்; தமிழர் வழங்கிப் புரிந்துகொண்ட ஜலம், சிரம், முதலிய சொற்களினிடமாக தீர்த்தம், சீர்ஷம் முதலியவற்றையும் கையாளுவிக்க முயல்கின்றனர்.

5.  கலப்புத் தமிழ் தான் புரியும் என்றும் இவர்கள் புரியாத புதுப்புதுச் சொற்களை இன்றும் பாடல்களிலும் கட்டுரைகளிலும் பத்திரிகைகளிலும் பக்குவமாகப் புகுத்தித்தான் வருகின்றனர். தனித்தமிழியக்கம் வலுக்காத நாட்களில் சங்கடனம்,பிரசாதகன், பிரபாவம் பராக்கிரமம் முதலியவைகள் நடமாடின . இவை ஒழிந்தும் வேறு சொற்கள் (தீபம், ஜோதி தேஜஸ்) இன்று கலப்புத் தமிழாளர் பத்திரிகைகளிலும் வெளியீடுகளிலும் வெளிவருகின்றன.

6. இலக்கிய நடை வேண்டாம், எளிய பேச்சு (கொச்சை) நடை வேண்டும்; இலக்கணம் படியாதே என்ற அறிவுரைகளால் தமிழரிடையே புலவர்களையும் பாமர மக்களையும் பிரித்து விட தனித்தமிழ் எதிரி சூழ்ச்சி செய்கிறான். காரணம் தெரிந்தால் தமிழர் சீற்றமடையக் கூடும். தெலுங்கு முதலிய மொழிகளில் தாய்மொழிச் சொற்கள் கூடுந்தோறும் அது இலக்கியப் பண்பற்றதாகக் கருதப்படுகிறது. பாழுந்தமிழில் தமிழ்ச்சொல் பெருகுந்தோறும் உயர் இலக்கியம் என்று கருதப்படுகிறது.

7. தமிழரில் ஆரியச்சார்பு மிகுந்தோறும் அவர்கள் உயர் குலத்தாராகக் கருதப்படுகின்றனர். தாழ்த்தப்பட்ட மொழியாகிய தமிழைக் கலப்பின்றிப் பேசுபவர் தாழ்த்தப்பட்ட மக்களும் நாட்டுப்புற மக்களுமே. எளிய நடை அவர்களுக்கு எளிய' நடையாயிருக்க வேண்டுமானால் தூய தமிழாதல் வேண்டும். 

8. மேலும் மொழியின் சொற்களுக்கு அகர வரிசையிலுள்ள பொருள் மட்டுமே கலப்புத் தமிழுக்கு இருக்க முடியும். மொழியின் தூய சொற்கள் ஆயிரக்கணக்காக மக்கள் உணர்ச்சியுடன் கலந்து பல உணர்வுகளைத் தோற்றுவிப்பன. இவற்றையே மரபு( Idiom) என்கிறோம். ஆங்கிலத்தில் கூட தூய ஆங்கிலச் சொல் (Motherly) பிறமொழிச் சொல் (Maternal) லைவிட உணர்ச்சியுடையது என்பதைக் காணலாம். 

9. தூய தமிழ்ச் சொற்கள் மட்டுமே மொழியில் பல உருவுடன் நெகிழ்ச்சியும் வளர்ச்சியும் உடையவை. கல் என்பதிலிருந்து கலை,கல்வி, கற்ப, கற்பனை,கற்பி, கற்றாள், கற்றார், கல்லான் முதலிய உருக்கள் தோன்றும்.

10. வலுவில்லாதவன் வலுவுடையவன் உதவியை நாடுவது போல் வலுவில்லாத மொழி வலுவுடைய மொழியின் கலப்பை நாடும். தமிழ் வட மொழி முதலிய மொழிகளின் உதவிபெறுதல் இளைஞன் கிழ முடவன் உதவியை நாடுவது போன்றதாகும். 

11. மொழியின் பழமையிலும் இலக்கியத்தின் பழமையிலும் தமிழ் வடமொழிக்குத் தாயினும் பாட்டியினும் பன்மடங்கு மூப்புடையது. ஆனால் பிள்ளையிலும் பன்மடங்கு இளமை உடையது. தமிழ்ச்சங்க இலக்கியப் பண்பு இன்றுகூட வடமொழிக்கும் மேனாட்டு மொழிகளுக்கும் கலைப் பணியும் வளமும் ஊட்டத்தக்க பெருமையுடையது. 

தமிழ் மொழியின் ஆற்றலையும் தமிழிலக்கியத்தின் வரலாற்றையும் உலகத்துக்கு விளக்குவதற்கே ஒரு உலக இயக்கம் வேண்டும். இன்றைய தமிழறிவுக் களஞ்சிய முயற்சி அதில் நூற்றுக்கு ஒரு பங்கு பயன்படுமானால் கூட அதனைப் பெரும் பேறாக வரவேற்கலாகும். அது தமிழகத்தை உலகுக்கும் தமிழகத்துக்கும் விளக்கும் முறையில் ஒரு முதற்படியாகவேனும் இருக்குமா என்பதே நமது கவலை.



மழை

 

" தமிழ் நாட்டில் மழையில்லாமல் விவசாயத்துக்குள் நீர்ப்பஞ்சம் ஏற்பட்டதற்குக் காரணம் ஜனங்கள் அநேக பாவங்களைச் செய்வதால் என்று நமது மாகாண பிரதம மந்திரி சொல்லிவிட்டார். பூமி படைக்கப்பட்ட காலம் முதல் பாபம், புண்ணியம் இரண்டும் கலந்து இருக்கின்றனவென்றும். அநேக பாபிஷ்டர்கள், இருக்குமிடத்திலும் ஒரு புண்ணிய சிரேஷ்டர் இருந்தால் அந்தப் பிரதேசத்துக்குச் செழிப்பும் சிறப்பும் ஏற்படும் என்றும் ஹிந்துக்களுடைய அபிப்பிராயம் நமது பிரதமர் அதை அங்கீகரிக்கவில்லை போலும். நூற்றில் நூறுபேரும் புண்ணிய அனுஷ்டானத்தையே கைப்பற்றினால் தேசம் முழுவதும் ராமராஜ்யமாய்விடுமே. அப்போது பிரதமருக்கே வேலையில்லாமல் போய்விடுமே அல்லவா? கடவுளுடைய திருவிளையாடலில், நல்லவர்களுக்கும் கெட்டவர்களுக்கும் பஞ்சம் பொதுவாகப் பீடித்தாலும், அந்தப் பஞ்சம் கொடியவர்களுடைய நடவடிக்கைகளால் விளைந்தது என்னும் கொள்கை பரவினால் நல்லவர்கள் நல்ல வழியை நீடித்துக் கைப்பற்ற வேண்டிய அவசியமே இல்லாமல் போய்விடுகிறதல்லவா? நான் மாத்திரம் எதற்காக நல்ல நடவடிக்கையுடன் வாழ வேண்டும், எனக்கும் பஞ்சம் கொடியவனுக்கும் பஞ்சம், எனக்கும் துன்பம் அவனுக்கும் துன்பம், ஆதலால் நானும் பாவத் தொழில்களைச் செய்து அதன் மூலம் சுகமடையலாகும் என்கிற கொள்கை முற்றிவிட்டால்?"   

“காவேரி



களம் புகுவாய்!

 துரைவேலன்

நான்பிறந்த தமிழகத்தின்

 	மீதில் ஆணை!

 நற்றாயின் மேலாணை !

 உவந்து பேசும்

தேனிகர்த்த தமிழ்மொழியின்

 	மீதில் ஆணை !

தீமையிலாத் தமிழ்வீரர்

தம்மே லாணை !

வானமெட்டும்  வன்தமிழர்

முன்னுள் வாழ்ந்த

வான்புகழ்மேல் ஆணை!என்

தமிழைத் தீய்க்கும்

ஈனமற்ற இந்திதனை

உயிர் கொடுத்தும்

எதிர்த்தொழிப்பேன் என்று களம்

புகுவாய் தோழா!



புது எழுத்தாளர்கள் 

-நா.வேத்தரசன்



2. எப்படி அனுப்புவது? 

கட்டுரையை எழுதி முடித்தவுடன், பத்திரிகைக்கு அனுப்பவேண்டுமென்று தோன்றுகிறது. ஆனால் “எந்தப் பத்திரிகைக்கு அனுப்பினால் உடனே போடுவார்கள்?" என்ற எண்ணம் வந்து குறுக்கிடுகிறது. 

சில பத்திரிகைகள் இருக்கின்றன அவை தொடர்ச்சியாகச் சில எழுத்தாளர்களை ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டு அவர்கள் எழுதியவற்றை மட்டும், எப்படி எழுதினாலும் வெளியிட்டுக் கொண்டிருக்கும். அந்தப் பத்திரிகைகளுக்கு நம் கட்டுரைகளை அனுப்புவது பயனற்றதாகும். பல பத்திரிகைகளில் ஒரு சில பகுதிகளில், தொடர்ந்து அத்துறைவல்ல அறிஞர்களை எழுதுமாறமைத்தும் பிற பகுதிகளை இளம் எழுத்தாளர்க்கென ஒதுக்கியும் வைத்துள்ளனர். அது போன்ற பத்திரிகைகளுக்கனுப்புவது கருதிய பலனை விரைவில் அடைவதற்கேற்றதாகும். எல்லாக் கட்டுரைகளுக்கும் இளம் எழுத்தாளர்களையே நம்பியிருக்கும். சில பத்திரிகைகள் விரைவில் வீழ்ந்து படுதலைக் காண்கின்றோம். ஆகையால் நமது நலத்தையும், இரங்கற்குரிய அந்தப் பத்திரிகையின் நலத்தையும் கருதி அதற்கனுப்பாதிருப்பதே நலமாகும் மேற் கூறியவற்றிலிருந்து என்ன தெரிகிறதென்றால், மக்கள் பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களின் கட்டுரைகளை ஆவலுடன் படிக்கிறார்கள். அவர்களோடு நாமும் சேர்ந்து நிற்பதைக் காணும்போது நம்மையும் மதிக்கத் தொடங்குகிறார்கள் என்பது தான். 

இனிக் கட்டுரைகளை அஞ்சல் மூலம் அனுப்புவது எப்படி என்பது பற்றிச் சொல்ல விரும்புகிறேன். சிலர் பதிவு (Register) செய்தும், கடிதங்கள் அனுப்புவது போல உறையை மூடியும் அனுப்புகிறார்கள். இது, விவரம் தெரியாமலோ, மதிப்புக் கருதியோ செய்யும் செயலாகும். ஆனால் பணச்செலவேயன்றி வேறு எப்பயனும் இதனால் இல்லை. திருப்பியனுப்புவதற்கென்று அஞ்சல் தலைகள் இணைத்து அனுப்புவதைத்தான் மிகுந்த ஏளனத்திற்குரியதென்று நான் கருதுகிறேன். இது நமது சொந்த அறிவைப் பற்றி நாமே ஐயப்படும். இழிவு மனப்பான்மையைத்தான் எடுத்துக் காட்டுகிறது. ஆகவே நாம் அனுப்பும் கட்டுரையை நகல் எடுத்துக் கொண்டு, முக்கால் அணா (ஐந்து ரூபாய் எடைவரை) அஞ்சல் தலையொட்டிப் புத்தகத் தபாலில் கட்டுரையையனுப்புவதுதான் பெருமைக்கும் சிக்கனத்திற்கும் உரிய சிறந்த வழியாகும். 

கட்டுரை எழுதிய முதற்பக்கத்தில் நடு உச்சியில் கட்டுரைத் தலைப்பும் அதன் கீழ் பெயர் அல்லது புனை பெயரும், கட்டுரையின் மேல் வலது பக்க மூலையில் பெயருடன் கூடிய முழு முகவரியும், அதன் கீழ் அனுப்பும் தேதியும் குறித்திருக்க வேண்டும். இனி, அடுத்த கட்டுரையில், கட்டுரைகளுடன் கடிதங்கள் எழுதுவது பற்றி என் கருத்தைத் தெரிவிக்கிறேன்.





“சுந்தரி போனால் சுகுணா..!

-நா பாண்டுரங்கன்



இணைபிரியாமல் பறந்து வந்த இரண்டு புறாக்கள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு திசை நோக்கித் திரும்பி விட்டன! அவன் அந்தக் காட்சியைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான் புறாக்கள் இரண்டும் இரண்டு புள்ளிகளாகிக் கண்பார்வையிலிருந்து மறைந்து விட்டன. கழுத்து வலிக்க அதைப்பார்த்துக் கொண்டிருந்த அவன் - அவனென்றால், கனகசுந்தரம் - மீண்டும் தன்விழிகளை விரிந்த கடலிலே விரித்து விட்டான். 

"எண்ணாத எண்ணமெல்லாம் எண்ணி எண்ணி" 

பாடகர், இந்த இடத்திலே நின்று, மீண்டும் மீண்டும் இதே அடியைத் திருப்பித் திருப்பிப் பாட ஆரம்பித்து விட்டார் - ‘சுரம் போடுவதற்காக’. ரேடியோவில் இது ஒலித்துக் கொண்டிருந்தது. வேகமாகச் சென்று கொண்டிருக்கும் குதிரையின்மீது, வண்டி ஓட்டுவோன், ‘சுளீர் சுளீர்' என்று தன் சாட்டையைச் சுழற்றுகிறானல்லவா? அதுபோன்று கடற்கரையிலே கட்டுமரமொன்றின் ஒரத்திலே உட்கார்ந்திருந்த கனகசுந்தரத்தின் மனக் குதிரையின் மீது வீசும் சாட்டையாக இருந்தது பாடகரின் அந்தப் பாட்டு! 

கடலிலிருந்து அலைகள்! சுருண்டும் உருண்டும், உயர்ந்தும் குதித்தும், கரைநோக்கி ஓடி வந்து கொண்டிருந்தன! "என்றும் தான், ஏன், எப்பொழுதும் தான் கடலில் இப்படியே அலைகள் அடித்துக் கொண்டிருக்கின்றன. என் மனத்திலும் அலைகள்! என்றும் ஒயாவோ?'' சிந்தித்துக்கொண்டிருந்த கனகசுந்தரத்தின் காதில், கலகல வென்ற சிரிப்பொலி கேட்டது. கழுத்தைத் திருப்பிப் பார்த்தான். அலங்கார அழகிகள் - சினிமா ஸ்டார்கள் - நாலைந்து பேர் கும்மாளமிட்டு நடந்து சென்று கொண்டிருந்தனர். ஜடை நாய் ஒன்று அவர்கள் முன்னே தூரத்தில் ஓடுவதும், பிறகு அவர்கள் அருகே வேகமாகத் திரும்பி வந்து எழும்பிக் குதிப்பதுமாக இருந்தது. "சிரிப்பு! - சிரிப்பு தான், இந்தச் சினிமா சிங்காரிகளின் வாழ்வில் ஸ்டுடியோவில் காலடி வைத்தது முதல் இவர்கள் சிரிக்க ஆரம்பித்து விடுகிறார்கள்" 

“டைரக்டர்,! ‘தங்கம்! தவறு - உன்நடிப்பு என்றாலும் சிரிப்புத் தான்; பங்கஜம்! பலே! பலே! உன்பாட்டு' என்றாலும் சிரிப்புத் தான். எவரிடம் பேசினாலும்,எங்குமே பெரும்பாலும் இவர்கள் பேசும் வாக்கியத்தின் காற்புள்ளி அரைப்புள்ளி முற்றுப்புள்ளி எல்லாம் முறுவலே தான்!..... இவர்களைப் போல்தான் இந்த ஒரு ஆண்டு நானும் சிரித்துக்கொண்டிருந்தேன். இனிமேல்..... இனிமேல்……. என்னால் சிரிக்கவே முடியுமா? இங்கிலாந்து மன்னன் முதலாவது ஹென்றி தன் அருமந்த மைந்தனைக் கடல் கவர்ந்துகொண்ட செய்தி கேட்டதிலிருந்து, இறக்கும் வரையில் சிரிக்கவே இல்லையாமே! அதுபோல் நானும் இனிமேல்…….” இந்த இடத்தில் அவன் சிந்தனைக் குதிரை நின்றது. "லிபரேட்டர்...ஸார் ...லிபரேட்டர்..." என்று, குரல் கொடுத்துக்கொண்டே, ஆங்கில தினசரியின் மாலை வெளியீட்டை நீட்டிக் கொண்டிருந்த சிறுவனிடம் ஓர் அணாத் தந்து ஒருபிரதி வாங்கினான் கனகசுந்தரம். லிபரேட்டர்!...லிபரேட்டர்.......'' சிறுவன் கூவிக் கொண்டே மறைந்தான். அவன் சென்று கொண்டிருந்த திக்கில் இருந்த பார்வையை இழுத்து, பேப்பரை விரித்து அதில் நிறுத்தினான் கனகு. பக்கம் பூராவும் எண்கள் மயம்! பி. ஏ. தேர்வு முடிவு வெளியாகி இருந்தது. காலையிலேயே தேர்வின் முடிவுவைத் தெரிந்து கொள்ள முடியுமென்றாலும் ஆசை அதில் கொள்ளவில்லை. முதல் வகுப்பில் அவன் நம்பர் இருந்தது! 

"பட்டபாட்டிற்குப் பரிசு. முதல் வகுப்பில் பி. ஏ. பாஸ் செய்து விட்டேன். பரவசத்தால் உள்ளம் துள்ள வேண்டுமே! எங்கே துள்ளுகிறது? எப்படித் துள்ளும்? உள்ளம் தான் கடுங்காயமடைந்து கிடக்கிறாதே!ஆற்றவே முடியாத காயம்….”

கனகு, பேப்பரைச் சுருட்டிக் கொண்டு, கட்டுமரத்தைவிட்டு எழுந்து, கடற்கரையிலிருந்து நடந்தான். காப்பி ஹோட்டல் ஒன்றில் புகுந்து, கூட்டமில்லாத ஒரு மூலையாய்ப் பார்த்து, நாற்காலியில் அமர்ந்தான். ஐயர் ஒருவர் அருகில் வந்து குரல் கொடுத்தார். 

"டில்லி பாதுஷா மைசூர் பாக்.. பாம்பே அல்வா.. சூரத் பேணி..." 

"காப்பி மட்டும் போதும்" அவன் பதில் சொன்னான்! அடுத்த கணமே மேசையின் மேல் 'ஒருசெட் காபி’, வைக்கப்பட்டது. காப்பி நிறைந்த குவளையைக் கனகு உதட்டில் வைத்தான். ‘சுரீல்' என்று சுட்டது உதட்டில். குவளையை மேசையின் மீது வைத்துவிட்டான். அதை ஆற்றிக் குடிக்க வேண்டுமென்றே அவன் மனத்தில் படவில்லை. தானாக, 'காபி ஆறட்டும்' என்று விட்டு விட்டான். பேப்பரை எடுத்து மறுபடியும் தன் ‘நம்பரைப்' பார்த்தான்; தலையங்கத்தைப் படிக்கத் தொடங்கினான்; மனம் அதில் ஓடவில்லை. பேசாமல் பேப்பரை மேசை மீது வைத்து விட்டான். காபி கொதித்துக் கொண்டிருந்தது; அவன் உள்ளமும் தான்! 

* * * 

கல்லூரியில் கனகசுந்தரத்திற்கு நாலாவது ஆண்டு தொடங்கிற்று. மூன்று ஆண்டுகள் கழிந்து விட்டன. கழிந்துவிட்டன என்பது கூட அவ்வளவு சரியில்லை. கஷ்டத்துடன் கழிக்கப்பட்டன என்று சொல்ல வேண்டும். இப்போது அவன் பி. ஏ. சீனியர் - இன்னும் ஓர் ஆண்டு படிக்க வேண்டுமே. இதை எண்ணும்போதே என்னவோ செய்வது போல் இருந்தது, அவன் மனத்தை. 'படித்துச் சலித்து விட்டது ஸார்! படிப்பு! என்ன படிப்பு வேண்டியிருக்கிறது? காலேஜில் பட்டம் பெற வேண்டியிருக்கிறது. அதற்காகத்தான் இந்த கஷ்டம். இல்லாவிட்டால் வீட்டிலேயே படித்து விடலாம் இந்த படிப்பை, இன்னும் விரிவாக, தெளிவாகக்கூட' அவன் தன் படிப்பைப் பற்றிக் கேட்போரிடம் இப்படிக் கூறுவான். திரைப்படக்காட்சிக்குப் போய், கதை, கட்டைவண்டி போல், விறுவிறுப்பே இன்றி நகர்ந்து கொண்டிருக்கக் கண்டு வீணா இந்தப் படத்தைப் பார்க்க வந்தோமே என்று விசாரப்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்போது, திடீரெனக் கதையிலே ஒரு கொலை, ஒரு கொள்ளை, அல்லது ஒரு மோட்டார் விபத்து இப்படி ஏதாவது ஒன்று வந்து கட்டை வண்டியாக இருந்த கதையைக் காராக மாற்றிச் சுவை பயக்கச் செய்வதும் உண்டல்லவா? அதுபோல் மூன்று ஆண்டுகளா கல்லூரியில் சலிப்பை அளித்துச் சத்தற்று மெதுவாக நடந்து வந்த படிப்பு, நான்காவது ஆண்டில் சடச்டென்ன ஓடத் தொடங்கிக் களிப்புத் தந்தது கனகிற்கு! இந்தக் களிப்பு, காரணமில்லாமலும் ஏற்பட்டு விடவில்லை. காரணமில்லாமல் தான் எந்தக்காரியமுமே உலகில் நடப்பதில்லையே! 

அந்த ஆண்டு கல்லூரிக்கு சுந்தரி என்றொரு மாது வந்தாள்- பி. ஏ. ஜூனியர் வகுப்பிற்கு, சுந்தரி மஞ்சள் கலந்த தந்த நிறத்தாள். அழகு சிந்திற்று அவள் அங்கமெலாம்! 'கண்களோ கணைகள்' என்று பாடியிருப்பர் பாவாணர், அவள் விழிகளைப் பார்த்திருந்தால்! 'கணைகளல்ல, அவள் கண்கள் -- மதுக்கலசங்கள்!’ என்றனர் மாணவர் சிலர். அது மட்டுமா? 

"வேங்கடம்! உன் விழிகளுக்கு மட்டும் விழுங்கும் வன்மை இருந்தால், சுந்தரி இன்னேரம்......'' 

"வயிற்றுக்குள் போயிருப்பாள் என்று சொல்ல வருகிறாய். பைத்தியக்காரனப்பா நீ !..... அழகிய சித்திரத்தை நாம் அப்படியே நின்று பார்த்துக் கொண்டிருந்தால் தப்பென்ன அதிலே! சித்திரத்தைப் பார்க்கும் மனத்தோடு தான் நான் சிங்காரியைப் பார்க்கிறேன்..." 

"காணும் இடமெல்லாம் அழகைக் காணும் கவிஞன் நீ... அப்படித்தானே?... என்னப்பா, உண்மையைச் சொன்னால்....." 

"உலகம் தான் நம்புவதில்லையே! என்ன வேண்டுமானாலும் நீ நினைத்துக் கொள்ளேன். உன்னிடம் எதைச் சொன்னாலும் இப்படித்தான், கொண்ட கருத்தை மாற்றிக் கொள்ளவே மாட்டாய்" 

"அடடே! வேங்கடம் வேடிக்கையாகச் சொன்னேனப்பா. அதற்குள் மோடி செய்ய ஆரம்பித்து விட்டாயே!  

கல்லூரியில், மணி அடிப்பதற்கு முன், சுந்தரி பெண்கள் இருக்கும் அறையில் நுழைய வருவாள். அங்கே, எதிரே, நிற்கும் மாணவர்களிடையே இதுபோன்ற வாதம் விதவிதமாக வளரும். 

ஒருநாள் - கல்லூரி மணி 'டாண் டாண்' என்று ஒலித்து விட்டது. கனகசுந்தரம் அவசர அவசரமாகத் தன் வகுப்பிற்குப் போக ஆரம்பித்தான். அவனுடைய வகுப்பு, கல்லூரியில் ஓர் ஓரத்தில் இருந்தது; காலியாக இருந்த ஒரு வகுப்பில் நுழைந்து, குறுக்கே சென்றான். எதிரே, அதே வகுப்பில், சுந்தரியும், அவசர அவசரமாக வந்து கொண்டிருந்தாள். கனகசுந்தரம் பார்வையைத் தற்செயலாக அவள்மீது படரவிட்டான். அவளும் தன் பார்வையை அவன்மீது வீசினாள். வெடுக்கென்று தலையைச் சற்று கவிழ்த்தாள்; உடனே மீண்டும் பார்வையை அவன் பார்வையோடு இணைத்து விட்டு நடந்தாள்! அந்தப் பார்வை! அடடா, அதற்காகக் கல்லூரியிலே எத்தனை பேர் ஏங்கியிருந்தார்கள்! தூங்கும் போது, கனவிலேயாவது அந்தப் பார்வை கைவரக்கூடாதா என்று துடிதுடித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்! கனகசுந்தரத்திற்குக் கணநேரம் ஒன்றுமே புரியவில்லை. ஆச்சரியம், அதைத் தொடர்ந்து ஆனந்தம். அதை விரட்டிக்கொண்டு பரவசத்தால் மூடப்பட்ட பயம், பிறகு ஆனந்தம், இப்படி ஒன்று மாறி ஒன்று அவன் உள்ளத்தில் நின்று நடமாடத் தொடங்கிவிட்டன, அந்தப் பார்வை!.... பன்னீரை அவன் மீது வாரி வீசுவது போல் தோன்றிற்று; செந்தேனை, நாவில் மொந்தையிலிருந்து கவிழ்த்து விட்டது போலாயிற்று; கருத்தை உருக்கும் கானத்தைக் காதிலே நுழைத்தாற்போல் ஆனது; மல்லிகைக் காட்டின் மணமழையை நாசியருகே நடத்திவிட்டது போலாய்விட்டது; காஷ்மீர் பள்ளத்தாக்கின் கவினைக் கண்களுக்கெதிரே காட்டிவிட்டது போலாய்விட்டது!...... 

மறுநாள்! - கனகசுந்தரம், சுந்தரியின் பார்வைபாயும் இடமாகப் பார்த்துத் தானாகவே நின்றான். அவள் புன்னகை பூத்தாள்! அவனும் புன்னகை பூத்தான்! 

இன்னொரு நாள்! - அவள் எதிரிலேயே அவன் - “சுந்தரி... என் வாழ்வின் கந்தமே! பார்க்கிறாய் என்னை. என் உடலோ வேர்க்கிறது ஆனந்தத்தால். ஆனால், அது மெள்ள மெள்ள தள்ளிப் போகிறது. உள்ளம், புனலில்பட்ட எறும்பு, மணலில்விட்ட மீன், அனலில் பட்ட புழு.... இப்படி இருக்கிறது. பொறுக்கிறதா உன்மனம், பொற்கொடியே?" என்று பேசினான். - நாவாலல்ல, விழிகளால்! காதலுக்குக் கட்டணமில்லா முதல் தூதுவர்கள் கண்கள் தாமே அவர்கள் பேசினார்கள்! இதைக் கண்ட சுந்தரியோ, 

"வீணையின் தந்திகளைக் கண்டதும் விரல் அதிலே புல்வெளியைக் கண்டதும் புள்ளிமான் அங்கே பாயாதா? சுறகண்டைக் கண்ட தும் கருத்து அதனபால் சாயாதா? கனகு! உங்களைக் கண்டேன். என் உள்ளம் உங்கள் மீது உறைந்திடக் கண்டேன்! என்ன செய்வது? சுந்தரி உங்களுடையவள்! கடிதமே தீட்டி அவனிடம் எப்படியோ சேர்த்துவிட்டாள். அறிஞர் அண்ணாவின் எழுத்தோவியமென்றால், மாணவர்கள் அதை ஒருமுறை படிப்பதோடு திருப்தி அடைந்து விடுகிறார்கள் இல்லையே, பலமுறை திருப்பித் திருப்பியன்றோ அதனைப் படிப்பார்கள்! சுந்தரி தீட்டிய கடிதத்தை, அதுபோல் அவன் திருப்பித் திருப்பிப் படிக்க ஆராம்பித்துவிட்டான். அம்மட்டோ? "இது, ஒவ்வொரு தடவை படிக்கும் போதும் ஒவ்வொரு படித் தேனாகவே குசிக்கிறது" என்று அதற்கு விமர்சனம்கூடச் செய்தான் மனதிற்குள்.

சுந்தரியோடு, நேரே, ஒரு வார்ததையாவது பேசிவிட வேண்டும் என்று மனம் அடித்தது. "எப்படிப் பேசுவது? எங்கே பேசுவது?" சுந்தரிக்கோ, விட்டிலே கட்டுக் காவல் அதிகம். கல்லூரி விட்டதும் தயாராய்க் கார் காத்திருக்கும். அதில் அவள் ஏறிக் கொள்ளவேண்டும். காரை நேரே எங்கும் நிறுத்தாமல் வீட்டிற்கே ஓட்டி வந்து நிறுத்த வேண்டும். இது, டிரைவருக்குச் சுந்தரி தந்தையின் கடுமையான கட்டளை. சந்தரி நகரில், எங்கோ விழாவிற்கோ, சினிமா, டிராமாவிற்கோ, போக வேண்டுமென்றால், தந்தையும், மகள்கூடவே வருவார். ஒரே மகலல்ள்ளவா அவள் அவருக்கு? அதனால் தான். மேலும், ‘பருவமடைந்து கல்யாணம் ஆகாமல் இருக்கும் பெண்கள் காற்றில் அலைந்தாடும் கொடிகள்! கொடி, சிக்கிய கொம்பிலே படத் தொடங்கிவிட்டால், கொடியைக் கொம்பிலிருந்து பிரிப்பதும் கூடாது; பிரிக்கவும் முடியாது; பிரித்தாலும் அது பின்னப்பட்டுவிடும்" என்ற உண்மை, அவள் தந்தையின் முடிவு. சுந்தரிக்கு, தன் அந்தஸ்து, கௌரவம், குலம், கோத்திரம் ஒன்றுக்கும் துளிக்கூட, எள்ளின் மூக்களவுகூடக் குறையாத இடமாக எங்கெங்கோ, சல்லடைபோட்டுச் சலித்து, 'வரன்’ தேடினார்.. கிடைத்தால் தானே? ஒன்றை நினைக்கின்  அது ஒழிதிட்டொன்றாகும் என்ற பழமொழி, எதற்குப் பொருத்தினாலும், பொருந்தாவிட்டாலும், பெண்ணுக்கும் பிள்ளை பார்ப்பதில் பெரும்பாலும், சரியாய்ப் பொருந்தி வருகிறதல்லவா? சுந்தரிக்கு, யார் யாரையோ, குறித்தார். ஒன்றும் நடை பெறவில்லை. எனவே தான், சுந்தரி, கல்லூரியிலே காலடி வைத்து, ஒரு பகுதி தாண்டியும், வரமுடிந்துகொண்டிருந்தது. "வீட்டிலே இருப்பதைவிட, கல்லூரிக்குப் போய் வந்துகொண்டிருக்கட்டுமே" - இப்படி நினைத்தார், அவள் தந்தை. கண்டிப்பான பேர்வழி அவர். மகளும் அவர் கண்டிப்பிற்கடங்கிய ‘செல்வக்' குமரி தான்! - கனகு அவளுடன் எப்படிப் பேசுவது? எங்கே பேசுவது? எவ்வளவோ முயற்சித்தான். சுந்தரி - முழுமதியைச் சுற்றி மூடியிருந்த, கட்டுக்காவல் முகில்கள், துளியும் நீங்குவதாயில்லை அலுப்பும் சலிப்பும் கூட அவன் அகத்தில் மலர ஆரம்பித்தன. எந்தக் காரியத்தையும், அதில் தோல்வி ஏற்பட்டால், நடுவே விட்டாலும் விடுவார்கள். காதலில் மட்டும், ஒவ்வொருவரும் ஒரு ராபர்ட்புரூஸ் தான்! கனகசுந்தரம், சலிப்புப் பனிப்படலத்தை, ஆசைக் கிரணங்களால் உருக்கிவந்தான். 

என்காதலி கோதுமைக் கதிரானால், 

நான் ஒருசிறு பறவையானால், 

அந்தக் கதிரைக் கடித்துக்கொண்டு 

நான் அந்தரத்தில் பறந்துவிடுவேன். 

என்காதலி அழகி, என்காதலி அழகி! 

நான் அவள் அழகைப் பருகுந்தோறும் 

அவள் என்னைப்பார்த்துப் புன்முறுவல் 

செய்வாள்........ 

என்று ஆங்கிலக் கவி ஒருவர் பாடிய இப்பாடலை, அவன் இப்பொழுது அடிக்கடி படிக்கப்படிக்க, உள்ளம் வெடிக்கும் நிலையைக்கூட அடைவதாக எண்ணினான். காதலி கோதுமைக் கதிராவதெப்போது? நான் சிறு பறவையாவதெப்போது? கற்பனையில் கூட முடியாதுபோல் இருக்கிறதே.... " எண்ணுவான், வேறென்ன செய்வான்? வேதனை பிறக்குதென்பான். 

''துக்கம்தான்! இதைத் தாங்கிக்கொண்டால்தான், இன்பம் கிடைக்கும்போது, அதனை நன்கு அனுபவிக்க முடியும்" என்பான். இடும்பை இயல்பு என்றால் இன்பம் விழையாதவனாகவன்றே இருத்தல் வேண்டும்? அவன் அப்படிப்பட்டவனல்ல! கருத்துக்குப் பிடித்த காரியத்தில் மூழ்கியிருப்பவர்களுக்கு, காலம் கடிவாளமற்ற காட்டுக்குதிரையல்லவா? அது பறந்தது? சுந்தரியின் பார்வைதான் பேசிற்று. கண் இருந்தும் பார்வையில்லை என்பது போல், பவளவாய் - நாவிருந்தும் பேசமுடியவில்லை. சில கடிதங்கள் இருவரிடையேயும் பறந்தன! 

"சுந்தரி, முள்வேலியின் உள்ளே இருக்கும் முல்லை! இந்த முல்லை என்னைப் பார்த்து முறுவல் புரிகிறது; நறுமணம் சொரிகிறது. அதுபோதும். இப்போதெனக்கு. முல்லையைப் பறித்து, என் உள்ளங்கையில் வைத்து, உரிமை கொண்டாட முடியவில்லை என்னால். இருந்தாலென்ன? இன்பமடைகிறேன் ஓரளவுக்கு. இதுபோதும் இப்போது" என்று அவன் நினைத்துத் திருப்திப்பட்டான்- வேறுவழியில்லாததால். 

[அடுத்த இதழில் முடியும்]





நடிகன் வாழ்வு 

நடிகர் P.S.P.சாமி



நாடகத்தில் வீரனாகத் தோன்றும் நடிகனின் மனம் உண்மையில் பலவீனமுடையது. அவன் நடிப்பைப் போற்றி அவனிடம் சிரித்துப் பேசும் உரிமையாளர்களின் சொல்லை அவன் நம்புகிறான். பிறகு தீக்குணம் படைத்த ஆவர்களால் வாழ்வில் வஞ்சிக்கப்பட்டு வருந்துகிறான். இது இன்றைய நாடக நடிகர்களின் வாழ்வில் வேரூன்றியுள்ள பயங்கரமான சூழ்நிலைகளில் ஒன்று. 

மக்கள் மனத்திற்கு மகிழ்ச்சியும், உடலுக்கு வளர்ச்சியும் ஊட்டும் நேரம் இரவு. அந்த இரவு நேரத்தில் அவன் கலைக்காக உழைக்கிறான். தன் மகிழ்ச்சி மங்கவும் ,வளர்ச்சி வற்றவும் உழைக்கின்ற அவனுக்கு, உழைப்பிற்கேற்ற ஊதியம் மட்டும் கிடைப்பதில்லை. தன் நலத்திற்காகக்கூட எதையும் கேட்க உரிமையற்ற நிலையில் வாழும் நடிகன், பொது நலத்தைப் பற்றிப் பேசுவது எவ்வாறு இயலும்? மேடையில் பொதுவுடமை வேண்டுமென்று கதறும் அவன் தன் வாழ்வில் ஏழைக்கெல்லாம் ஏழையாக வாழ்கிறான், தன் 

தன் தாய் இறந்தான் என்ற செய்தி கேட்டுத் துடிதுடிக்கும் ஒரு நடிகன் அவன் உடலைச் சுடலையிற்கூடக் காணமுடியாத அளவுக்கு, உரிமையாளர்களின் அடிமைச் சொத்தாக இருக்கிறாள். இப்படிப்பட்ட அடிமைகள்தாம். நாடகி மேடையில் அரசர்களாகவும் வீரர்களாகவும் காட்சியளிக்கிறார்கள்.

நலம் காக்கக்கூட எதுவும் கேட்க உரிமையற்றவனாக இருக்கிறான். 

ஆணவக்காரர்களின் கைக்கருவியாக அவன் வாழ்கிறான். நடிப்பதிலிருந்து எழுதுவது பேசுவது முதலிய எத்துறையிலும் தன் விருப்பப்படி நடக்க உரிமையற்றவனாக இருக்கிறான். சில நாடகக் கம்பெனிகளில், தான் எழுதும் கடிதத்தை அஞ்சலில் அனுப்பவும், தனக்கு வரும் கடிதத்தைத் தான் மட்டுமே படிக்கவும் கூட உரிமையில்லாதவனாக நடிகன் தவிக்கிறான். 

நாளெல்லாம் நடிப்பான். நாட்டு மக்கள் அவன் நடிப்பைக் கண்டு வியப்பார்கள், மகிழ்வார்கள்.. ஆனால் அவன் யாரென்று அவர்களுக்குத் தெரியாத வண்ணம் உரிமையகளர்கள் திரையிட்டு விடுவார்கள். ஆரஞ்சுச் சாறும், அல்வாத் துண்டும். அருந்தியருந்திக் கொஞ்சமும் மங்காத தங்க நிறத்தில் தங்கள் உடல் உறுப்புகளை அழகாக வைத்திருக்கும் நாடகக் கம்பெனி உரிமையாளர்கள்முன், ஒரு நடிப்புக் கலைஞன், கேவலம் ஒரு கூலிக்காரனாகத் தான் தென்படுகிறான். தன் தாய் இறந்தாள் என்ற செய்தி கேட்டுத் துடி துடிக்கும் ஒரு நடிகன், அவள் உடலைச் சுடலையிற்கூடக் காணமுடியாத அளவுக்கு, நாடகக் கம்பெனி உரிமையாளர்களின் அடிமைச் சொத்தாக இருக்கிறான்; சுதந்திரம் வந்து விட்டதாகப் பறை சாற்றப் படும் இந்த நாட்டிலே நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு நாடக நடிகர்களின் அனுபவ உண்மை இந்தச் செய்தி, இப்படிப்பட்ட அடிமைகள் தாம் நாடக மேடையில் அரசர்களாகவும், வீரர்களாகவும் காட்சியளிக்கிறார்கள். 

ஒருபுறம் வறுமையும், மறுபுறம், இரவைப் பகலாகவும், பகலை இரவாகவும் மாற்றிக் கொண்டு செயற்கை வாழ்வு வாழ்வதால் ஏற்பட்ட தொடர் நோயும் வாட்டத் துயர்ப்படும் நடிகன், நாடகக்கம்பெனி உரிமையாளர்களின் ஆணவ அதிகார முள்ளின் முனையில் சிக்கிச் சீரழிகிறான். இதைக் கேட்க நாதியில்லை இந்தச் சுதந்திர நாட்டிலே! 

பாடுபட்டுப் பயனை இழக்கும் அவனது தூய்மையான உள்ளத்திற்குத் துணைபுரிய "எந்த அரசியல் அறிஞர்களும்  தலைவர்களும், தளபதிகளும் முன்வரத் தயங்குகிறார்கள். இல்லை, அவனுடைய சூழ்நிலையின் பயங்கரத்தை அறியாமல், சினிமா நடிகர்களைப் போல் போக போக்கியத்தில் புரண்டு கொண்டிருப்பதாக எண்ணுகிறார்களோ என்னவோ?

காலம் மாறிக் கொண்டிருக்கிறது. அடிமை வாழ்வு வாழும் நடிகனின் உள்ளம் ஒரு குமுறும் எரிமலையாக இருக்கிறது. அது வெடிக்கும் நாள் அவன் வீரனாகும் நாள்! அது வெடிக்குமுன் மங்கிக்கிடக்கும் அவன் வாழ்வைத் துலக்க முன்வரும் அறிஞரை, நாடக உலகம் உலகுள்ளளவும் மறவாது.



முடியவில்லையே! 



[டெல்லியில் நிதி மந்திரியாயிருந்த சண்முகனாருக்கும், உத்தமர் காந்தியாருக்கும், நிகழ்ந்த உரையாடல் இது; ஆ. விகடன் தீபாவளி மலரில் வந்திருப்பது] 

"சுதந்திர இந்தியாவில் மந்திரி ஸ்தானம் நீ பெற்றிருக்கிறாய். உன்னுடைய சகாக்களாகிய மற்ற மந்திரிகளுக்கு நீ தமிழ் கற்றுக்கொடுக்க வேண்டும். அது உன்னால் முடியாவிட்டால் நீ ஹிந்துஸ்தானி கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்” என்றார் (காந்தியார்) 

"நான் ஹிந்துஸ்தானி கற்றுக்கொள்வது சுலபம் என்று எனக்குத் தோன்ற வில்லை. தங்களுடன் நாள் தோறும் முப்பது வருஷகாலமாக நெருங்கிப் பழகிய ராஜாஜி அவர்களே சரியாக ஹிந்துஸ்தானி பேசக் கற்றுக் கொள்ள முடியவில்லை என்றால், என்னால் எப்படி முடியும்?" என்றேன் 

(சண்முகனார்)



சிறுவர் அரங்கம் 

தங்கத் தகடு

ஏ. ரங்கபாஷ்யம் 



ஒரு ஊரில் பெரிய பணக்காரர் ஒருவர் இருந்தார். அவர் புண்ணியவான் என்று பெயர் எடுப்பதற்காக அந்தணர்களின் சொற்படி கோயில் குளங்கள் கட்டினார். இவருடைய மூடபக்தியையும் துன்பமில்லாத வாழ்க்கையையும் கண்ட அவ்வூரார் தாங்களும் பணக்காரர்கள் ஆகவேண்டுமென்று ஆசைப்பட்டுப் பக்தி கொண்டாடத் தொடங்கினார்கள். 

ஓர் நாள் திடீரென்று அந்தப் பணக்காரர் இறந்துவிட்டார். ஊரில் இருந்தவர்களெல்லாம் இப்படிப்பட்ட பக்தர் போய்விட்டாரே என்று வருத்தப்பட்டார்கள். பிணத்தைச் சுடுகாட்டிற்கு எடுத்துச் சென்று எரித்தார்கள். அவருடைய ஈமச் சடங்குகளைச் செய்ய வந்த அந்தணர், அந்தப் பணக்காரர் மகனிடம் ஒரு தங்கத் தகடு வாங்கி, அதில், 

"அன்புள்ள பரமசிவனே! உமது திருவடிகளைச் சேரும் இந்தப் பணக்காரரைச் சொர்க்கத்திற்கனுப்பவும். இப்படிக்கு, புரோகிதர்'' 

என்று எழுதி எல்லோருக்கும் தெரியும்படி பிணத்தின் மேல் போட்டார். பிறகு அவரைத் தவிர எல்லோரும் போய்விட்டார்கள். 

அங்கேயிருந்த மற்றொரு பணக்காரப் பையன் "இவர் என்ன செய்கிறார்?" என்பதைப் பார்ப்பதற்காக, ஒரு மரத்தின் பின் ஒளிந்து கொண்டான். அந்த அந்தணர், பிணத்தின்மேல் போட்ட தங்கத் தகட்டை எடுத்துக் கொண்டு மகிழ்ச்சியுடன் சென்றார். 

கடவுள் பெயரைச் சொல்லி ஊரை ஏமாற்றும் இவரை, எப்படியாவது கைப்பிடியாகப் பிடிக்க வேண்டுமென்று நினைத்துக்கொண்டு அந்தப் பையன் வீட்டுக்குப் போனான். அடுத்த நாள் ஆசாரியைக் கூப்பிட்டு ஒரு தங்கத் தகடு அடித்துத் தரும்படி சொன்னான், அதில்,

“அன்புள்ள புரோகிதரே! தங்கள் தங்கச்சீட்டுக் கிடைத்தது. பணக்காரரைச் சொர்க்கத்திற்கு அனுப்புமுன் தங்களை நேரில் கண்டு பல விஷயங்கள் பேச வேண்டும். உடனே வரவும். தங்கள் பரமசிவன்”

என்று எழுதி,பிணம் எரிந்த இடத்தில் வைத்துவிட்டு வந்தான். அன்று ஏதோ சடங்கு செய்வதற்காக வந்த உறவினர்கள் சாம்பலைக் கிளறும் போது தங்கத் தகட்டை எடுத்து வாசித்தனர். சடங்கு செய்து வைக்க வந்த புரோகிதரைக் கைலாசம் போகும்படி கேட்டுக் கொண்டார்கள். புரோகிதர், ‘துடிதுடி’ என்று துடித்து "நான் எப்படிப் போவேன்? போக வழியில்லையே" என்று உளறிக் கொட்டினார். 

அப்பொழுது அந்தப் பணக்காரப் பையன் அவர் முன்னால் வந்து, "உம்முடைய கடிதத்தை எப்படியனுப்பினீரோ அப்படியே நீர் போகலாம். ஆண்டவனே அழைக்கும்போது போகாமலிருக்கக்கூடாது" என்று கூறினான். உடனே அங்கிருந்தவர்களெல்லாம் கூடி, புரோகிதரைப் பிடித்து வைத்து விறகடுக்கித் தீ வைத்தார்கள். அதற்குள் புரோகிதர் அலறித்துடித்து, உண்மையைச் சொல்லித் தன் வீட்டிற்கு அவர்களை அழைத்துப் போய்த் தான் வைத்திருந்த தங்கத் தகட்டைக் கொடுத்து விட்டார். 

சொர்க்கம், புண்ணியம் என்பதெல்லாம் புரோகிதர் சூழ்ச்சியென்று அவ்வூரார் தெரிந்து கொண்டார்கள். 



விடுகதை 

தலையிருக்கும், தலையெழுத்தும் உடனிருக்கும், 

தட்டிவிட்டான் ஒலிபெருக்கும், கண்பறிக்கும் 

உலகமெலாம் சுற்றிவரும் திறமிருக்கும்! 

உடலில்லை. ஆனாலும் கால்நான்குண்டாம்! 

உலவிவர நாற்காலும் சென்றதில்லை. 

ஒருநாளும் நடந்ததில்லை, உருண்டதுண்டு, 

சிலநொடிகள் சிந்தித்து விடை யக்கண்டால் 

செலவுக்கே ஒருரூபாய் கிடைக்குமப்பா! 

அத்தான்



வளரும் இலக்கியம்



உரிமையின் பரிசு ★★ 

ஒலகப் பெரியார் காந்தியார் இறந்த செய்தி கேட்டு உலகெங்கும் உள்ள மக்கள் துயரக்கடலில் ஆழ்ந்து தவித்தனர். பேச்சாளர்கள் புலம்பினர். எழுத்தாளர்கள் வருந்தினர். அறிஞர்கள் அழுதனர். அரசியல்வாதிகள் நிலை தளர்ந்தனர். இவ்வுலகத்து, அறிஞர், கவிஞர்கள், நாடாள்வோர், குடிமக்களின் தலைவர்கள், பத்திரிகைகள் அனைவரும் வருந்தி எழுதிய, பேசிய கட்டுரைகள், சொற்பொழிவுகள், செய்திகள் அனைத்தின் தொகுப்பாக, காந்தியார் வரலாறும், நிகழ்ச்சிப் படங்களும் இணைத்து, தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் வெளியிட்டிருக்கும் இவ்வரிய தொகுப்பு நூலின் விலை ரூ. 3-8-0. 

சிரிக்கும் வையம் ★★

வையம் சிரிக்கும் என்று கூறும்போதே கோபமாய்ச் சிரிக்கிறார் கவிஞர் சாமி. பழனியப்பன். மக்கள் வேண்டாத இந்தியைச் செந்தமிழ் நாட்டில், ஆளவந்தார் புகுத்த நினைக்கும் அறியாமையைக் கண்டு சிரிக்கின்றன, அவர் கவிதைகள். எரிமலை குமுறுவதுபோன்று தீ கக்கி, வெளிவரும் அவர் கவிதைகளைப் படித்து நாம் சிரிக்கவில்லை. மாறாக எழுச்சி கொள்கிறோம். இந்தியை எதிர்க்கக் கச்சை கட்டுகிறோம், 21 எண்சீர் விருத்தங்கள் மட்டும் அச்சிடப்பட்டிருக்கும் இப்புத்தகத்திற்கு விலை 4 அணா. மிகுதிதான்! வெளியிட்டோர்: சுடரொளி நிலையம், புதுப்பட்டி, பொன்னமராவதி. 

கவிதை மலர்கள் ★

‘கவிதை மலர்கள் உதவியவர் என் பழநாளின் தோழர் பழனிவேல் என அறிக' எனக் கவியரசர் பாரதிதாசன் வாழ்த்துடன், கவிதைகள் தொகுக்கப் பட்டிருக்கினறன. இத்தொகுப்பில் ‘ஊர் அபிமானம்’. என்ற தலைப்பில் உள்ள கவிதைகள் நன்றாக இருக்கின்றன. ‘வசன கவிதை' என்று தலைவலியுண்டாக்கும் கவிதைகளும் சில இருக்கின்றன. விலை ரூ. 1-4-0. மானேஜர், தமிழ் முரசு பிராஞ்சு ஆபீஸ், 581. பைகிராப்ட்ஸ்ரோடு, சென்னை 5. 

மக்கள் கவி (ஆங்கிலம்) ★★

திறல் தமிழில், எழுதியும், பேசியும் மக்கள் உள்ளத்தைக் கவர்ந்து அறிஞர்க்கறிஞராய் விளங்கும் அண்ணாவின் ஆங்கிலச்சொற்பொழிவு இந்நூல். பாரதியார் விடுதலை வேண்டினார். ஆனால் அதுதான் அவரது முடிந்த முடிவல்ல. அவரது குறிக்கோளின் துவக்கமே விடுதலை வேட்கை. மக்கள் வைதிகம், மந்திரங்கள்; பேய்கள், பயம் இவற்றிலிருந்தும் விடுபட வேண்டுமெனப் பாரதி விழைந்தார் என்று அண்ணா கூறுவதை யாரும் மறுக்க முடியாது. பழம் புலவர், தமக்குப் பழமையான நூல்களிலிருந்து சான்று காட்டுவர். பாரதியோ, அன்றைய உலக நிகழ்ச்சிகளையே சான்று காட்டிப் பாடினார் என்று அண்ணா விளக்குகிறார், ஆங்கிலம் பயிலும் மாணவர்களுக்கு ஓய்வு நேரம் பயன்பட நல்ல கருவி இந்நூல். விலை அணா 4. நியூ ஜஸ்டிஸ் வெளியீடு. வண்ணாரப்பேட்டை, சென்னை 21. 

ஸ்ரீ முருகன் கிளிக் கண்ணி 

இதை எழுதியவர், வரகவி மு. வீரவேற்பிள்ளை. வெளியிட்டோர் இராம. அரு. அரு. வீரப்பன், மின்னல் பதிப்பகம், தேவகோட்டை, விலை நாலணா. 

திராவிடர் போர் முரசு ★★  

அரசியலில் ஈடுபட்டபின், முப்பது ஆண்டுகளாகத் தமிழர் தலைவர் பெரியார் சொற்பொழிவாற்றி வருகிறார். எனினும், அது, அன்றன்று பூக்கும் மலர்களைப் போல, என்றும் புதுமையாகத்தான் இலங்குகிறது. ஒவ்வொரு சொற்பொழிவிலும் புதிய புதிய கருத்துகள் வெளிப்படுவது பெரியார் பேச்சில் உள்ள இயற்கை, இப்புத்தகத்தில் உள்ள சொற்பொழிவு, குன்றாத ஆர்வத்தை எழுப்பும், கொழுந்துவிட்டெரியும் செந்தீயாக, வருங்காலத் திராவிடத்திற்கு வழிகாட்டும் ஒளிப்பிழம்பாக இலங்குகின்றது. விலை அணா 7. நியூ ஜஸ்டிஸ் வெளியீடு. வண்ணாரப்பேட்டை, 1 சென்னை 21.



ஆண்டாள் கலியாணம் 

நா. முத்து

"ஆ”ண்டாள் என் காதற்கனி! அவளுடைய கனிந்த உள்ளத்தை அவள் கண்கள் காட்டுகின்றன. கண்ணுக்கெட்டியது என் கைக்கெட்டும் நாள் எந்நாளோ? எனக்குக் கிட்டுமோ? வேறொருவர் பறித்துச் செல்வாரோ? பின் இலவுகாத்த கிளியாக வேண்டியதுதானா நான்?" 

"கோபால், நல்ல பெயர்! கிருஷ்ண பரமாத்மாவின் மறு பதிப்போ? (அவதாரம்!) அவர் பார்வையில் எவ்வளவு குறும்புத்தனம்! பக்திரசத்தையே பருகிய என் மனத்திற் புகுந்து காதல் ரசத்தில் ஈடுபடச்செய்து விட்டாரே! என் எண்ணத்தை ஈடேறச் செய்ய இவருக்கு அக்கரை இல்லையா? எங்கள் விருப்பத்திற்கு அப்பா தான் ஒப்புவாரா?” 

பார்த்துக் களித்து வரும் இரு காதல் உள்லங்களின் ஏக்கம்.

* * *

நாராயண அய்யங்கார் தென்கலை வைஷ்ணவர். தேன் தமிழில் கடவுள் பாடல்களைப்படிப் பதில் அவருக்கு மிக்க ஆசை. அதுவும் ஆண்டாள் திருப்பாவை, நாலாயிரப்பிரபந்தம் இவை தான் அவர் உயிர். அவருடைய ஒரே மகளுக்கு ஆண்டாள் என்றே பெயரிட்டார். தாயை இழந்த அவளுக்குக் கல்வியளித்து, வளர்ப்பதில் அவளுக்குத் தாயுமானார் அவர் வைதீகப் பிராமணர், பிரபல வக்கீல். அரசியல்வாதியும் கூட. அவர் கோர்ட்டிலும் பேசுவார் பொதுக்கூட்டங்களிலும் பேசுவார். கூட்டத்தில் மதுவிலக்குப் பிரசாரம். கோர்ட்டில் மதுக்குடித்து பிரதிவாதிக்காகப் பிரசங்கம், அவர் கொள்கையையும் நடவடிக்கையையும் அறிந்த மக்கள் அவரை "அரசியல் வக்கீல்" என்று கேலி செய்வர். அவருடைய அரசியல் கட்சி நண்பர்களில் பெரும்பாலோர் கோர்ட்ட கட்சிக்காரர்கள். "இரண்டும் 'பிஸினஸ்' தான் அவருக்கு" என்று அவருடைய பொருளாதாரக் கொள்கை அறிந்தவர் கூறுவர். 

ஆண்டாளுக்குத் திருப்பாவை முதலிய பாசுரங்களையும் மீரா, பக்த விஜயக்கொத்து, பாரதம் முதலிய கதைகளையும், பள்ளிப் பாடத்தோடு பொதித்து வந்தார். ஆண்டாளுக்கு இவற்றைவிடப் பத்திரிகைகள் படிப்பதில்தான் மிக்க ஆசை - அப்போதெல்லாம் தந்தை கண்டிப்பார். தந்தை மனம் வருந்தாமலிருக்கப் பக்திப் புத்தகங்களைப் படிப்பாள். ஆண்டாளின் திருப்பாவையை இசையோடு தன் மகள் ஆண்டாள் பாடினால் நாட்கணக்காய்க் கேட்டுக் கொண்டே இருப்பார் தந்தை. 

ஆண்டாள் பருவமடைந்து விட்டாள். பள்ளிப்படிப்பு முற்றுப்புள்ளியடைந்தது. அடுத்த வாக்கியம் கலியாணம்தான். ஆண்டாளின் கலியாண குணங்களுக்கேற்ற கணவனைத் தேடினார் தந்தை. 

அவர் வீட்டிற்கு ஒரு புதிய ஆள்வந்து போய்க்கொண்டிருந்தார். அவர்தான் காலஞ் சென்ற ராமகிருஷ்ணப் பிள்ளையின் மகன் கோபால் பிள்ளை. அவர் தன் தந்தை நடத்திய வழக்கைத் தொடர்ந்து நடத்தவே வந்து போய்க்கொண்டிருந்தார். கோபால், அய்யங்காரின் கட்சிக்காரர். கோர்ட்டில் மட்டுமல்ல; அரசியலில் கூட எத்தனையோ கூட்டத்தில் இவ்விளைஞர் தலைமையில் அய்யங்கார் பேசியுள்ளார். இப்பொழுதுகூடத் தெரியவில்லையா கோபால் எப்படிப்பட்ட புள்ளி என்று! 

ஆண்டாளும், கோபாலும் ஒருவரையொருவர் காண்பதற்கு வாய்ப்புக் கிடைத்தது. விழிகளின் சந்திப்பு அவர்களிடம் மாறுதலை உண்டாக்க ஆரம்பித்தது. இப்பொழுது அவளே விரும்பித் திருப்பாவை படிக்கிறாள். அதை இனிமையாகப் பாடுகிறாள். அதில் பக்தி ரசம் சொட்டுவதைவிடக் காதல் ரசம்தான் மிஞ்சிக் காண்கிறது. அவள் உள்ளத்தை அது எதிரொலிக்கிறது! 

கோபாலையோ சந்தித்துப் பேச முடியவில்லை. கண்டு கண்டு, காட்சிக்கு அர்த்தம் கற்பித்துக்கொண்டே இருந்தால் காரியம் எப்படி ஆகும்? துணிந்துவிட்டாள் - தன் எண்ணத்தையும் ஏக்கத்தையும் ஏன் கோபத்தையும் கூடக் கூறிவிட விரும்பினாள். எப்படிக் கூறுவது! மனமிருந்தால் வழியாயில்லை? 

ஒரு நாள் அவள் பாடிக் கொண்டிருந்தாள். வெளியே தந்தையும் கோபாலும் உரையாடியிருந்தனர். மலர்ச்சோலையிலிருந்து தென்றல் வருவதைப்போல் வெளி வந்தது அந்த இன்னிசை. 

உள்ளே உருகி நைவேனை 

உளளோ இலளோ என்னுத 

கொள்ளை கொள்ளிக் குறும்பனைக் 

கோவர்த்தனனைக் கண்டக்கால்

கொள்ளும் பயனென் றில்லாத 

கொங்கை தம்மைக்கிழக் கோடும் 

அள்ளிப் பறித்திட்டு அவன் மார்பில் 

எறிந்தென் அழலைத் திரேனோ? 

"உள்ளுக்குள்ளே உருகி உருகி வருந்துகின்ற என்னை, உயிரோடு இருக்கின்றாளா இல்லையா என்று கூடக் கேட்காத, என் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்ட குறும்புக்காரனை, கோவர்த்தனனை, நேரில் கண்டால் என்ன செய்வேன் தெரியுமா? அவனைச் சும்மா விடமாட்டேன். என் கொங்கைகளை வேரோடும் அள்ளிப் பிடுங்கி அவன் மார்பிலே விட்டெறிந்தாவது என் கோபத்தைத் தீர்த்துக்கொள்ளாது விடப்போவதில்லை என்று தோழியை நோக்கிப் பேசுகின்றார் ஆண்டாள்." இந்த ஆண்டாளும் கோபாலை நோக்கி இதையே தான் கேட்டாள். அய்யங்கார் எவ்வளவோ முறை இப்பாட்டைப் பாடியிருக்கிறார். தன் பெண் பாடக் கேட்டிருக்கிறார். ஆனால் இன்று அவள் பாடியது வேறு ‘ராகம்'. அதில் பக்தியைவிடப் பருவத்தின் ஏக்கம் அதிகமாகத் தொனித்தது. அப்படிச் சினிமாவில் பாடப் பெற்றிருந்தால் மிகவும் ரசித்திருப்பார். (அய்யங்கார் எதிரில் இல்லாமலிருந்தால் கோபால் ஒன்ஸ் மோர் கேட்டிருப்பான்.) அப்படிப் பாடியது தன் வீட்டில் தன் அருமை மகள் அந்நியர் 'ஆத்தில்' இருக்கும் போதல்லவா. அதனால்தான் அவருக்கேகூட அது விரசமாக இருந்தது. மகளைக் கேட்டார் "என்னம்மா படிக்கிறே?" என்று. 

"ஆண்டாள் பாசுரம்தானப்பா இதோ படிக்கிறேன் கேளுங்கோ" "ஓங்கி உலகளந்த உத்தமன் பேர் பாடி" என்று வேறொரு பாட்டின் முதலடியைப் படித்துக் காட்டினாள் - அவளுடைய குறும்புத்தனத்தைப் புரிந்துகொள்ளும் ஜன்மமா அவர்! ஆனால் அது கோபாலுக்குப் புரிந்துவிட்டது. அது ஆண்டாள் பாசுரம் அல்ல. தனக்கெழுதிய "காதல் கடிதம்" என்று. பாம்பு அறியும் பாம்பின் கால். காதலனுக்குத் தெரியும் காதலியின் உள்ளம். அவள் வாயை அடக்கச் ‘சரி மெதுவா படி’ என்று உத்தரவு போட்டார் ஐயங்கார். ஆண்டாள் குறும்பு முடிந்ததும் கோபால் குறும்பு ஆரம்பமாயிற்று. 

"யார் அது'' 

"என் பெண், ஆண்டாள்" 

"மூத்த பெண்ணா!" 

"ஒரே பெண்தானே; தாய் மாதிரிய  குரல்!

“படிக்கிறதா”

“படிச்சுது. ‘மெச்சூர்' ஆனதும் நிறுத்திட்டேன். கலியாணத்துக்குத்தான் நல்ல வரன் தேடரேன். பணம் வேறே முடை. எல்லாம் உங்களைப் போன்ற கட்சிக்காரவங்க உதவினாச் சிக்கனமா முடிச்சிடலாம்" சந்தர்ப்பத்தைச் சாதகமாக்கிப் பணத்திற்கு அடிப்போட்டு வைத்தார். 

"என்னாங்க எங்க அப்பாவுக்கு நீங்க நெருங்கிய நண்பர். நானும் அந்த உறவு போகாமே உங்கக்கிட்டே அண்டிட்டேன். இனி எனக்கும், என் சொத்துக்கும் நீங்கதான் பொறுப்பு. என் பணத்தை உங்க பொண்ணு கலியாணத்துக்குச் செலவு செய்ய என்ன தடை? இனி நீங்க நாங்கன்னு பேசாதிய, நம்மன்னு சொல்லுங்க, நாம் ஒரே குடும்பம்" 

ஒரே சிரிப்பு! 

வழக்கில் வெற்றியடைந்தால்தான் பணம் கிடைக்கும். அவர் பெண்ணை அவரளித்தால்தான் மணம் நடக்கும். இரண்டுக்கும் அவர் தானே பொறுப்பு, அதனால் தான "அப்பன் நீ, அரும்மாமன் நீ..." என்று மறைமுகமாகக் கூறிக் குதூகலமாகச் சிரித்தார் கோபால். வழக்கில் வெற்றியடைந்தால் ஆண்டாள் கலியாணச் செலவு தமக்கு வெகுமதியாகும் என்று மகிழ்ந்து சிரித்தார் அய்யங்கார், வெவ்வேறு விதமாகக் கருதிய இருவரும் ஒரே சமயத்தில் சிரித்தனர். இதில் ஆண்டாள் கலந்துகொள்ளவில்லையே தவிர உணர்ந்துகொண்டாள். தந்தையைக் கருவியாக்கிக் காதலர் கருத்தைப் பரிமாறிக் கொண்டனர். 

பிறகு சந்திப்புக்கள் நடைபெற்றன . எத்தனை நாள்தான் தந்தைக்குத் தெரியாமலும், தந்தை கருத்தை அறியாமலும் நடந்துகொள்வது? எதிர் நீச்சில் சென்று ஆற்றைக் கடப்பதைவிட அதன் போக்கில் சென்று கரை சேர்வதுதான் எளிது - அவளுடைய நிலையும் நினைப்பும் இது. 

தந்தையும் மகளும் பேசிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது ஆண்டாள் கேட்டாள், 

"ஆண்டாள் சரித்திரம் சொன்னேயளேப்பா. அதிலே ஆண்டாள் பெருமாளைக் கலியாணம் பண்ணிக்கிட்டாளா அப்பா?" 

"ஆமாம். கோயில்லே பிரமாதமா நடந்தது" 

"அப்படின்னா படிச்ச பொண்ணு பிடிச்ச புருஷனை உறுதியா நம்பினா நிச்சயம் கலியாணம் ஆயிடும், இல்லையா அப்பா” என்று கொஞ்சுந்தமிழில் கேட்டாள். வைதிக ஆற்றில் இறங்கித் தந்தையிருக்கும் இடத்தின் ஆழத்தை அறியத் தொடங்கினாள். அவளுடைய கருத்தை மறைமுகமாகக்கூறிப் பதில் எதிர்பார்த்தாள். மகளின் திடீர்க் கேள்வி ஆச்சரியத்தையும் ஆத்திரத்தையும் கிளப்பியது. இருந்தாலும் அவள் முறையையே அவரும் கையாண்டார். 

"உ….. உம்…… என்னாம்மா. ஆண்டாள் தெய்வாம்சம். அதான் கடவுளோடே கலியாணம் நடந்தது" 

"அவங்களைக் கஷ்டப்படுத்தி வேறொருத்தருக்குக் கலியாயாணம் பண்ணிக்கொடுத்திருந்தா மீரா மாதிரிப் பிடித்த புருஷனைத்தேடி ஓடியிருப்பாள். அவாள் அப்பாவுக்கு வருத்தம் வேறே, அவமானம்வேறே வந்திருக்கும், இல்லையாப்பா?"  

"அது அந்தக்காலம். ஆணும் பெண்ணும் மனசு சுத்தமாயிருந்தாங்க. படிச்ச பொண்ணுக நினைச்சவாளை கட்டிக்க முடிந்தது. இப்பொழுது காலம் கெட்டுப்போச்சு. ஒவ்வொருத்தனும் சுத்த அயோக்கியனா இருக்காங்க. பேசறது ஒன்னு செய்றது ஒன்னா இருக்கு. தாய் தந்தை கட்டிக்கொடுக்கற புருஷனைத்தான் நளாயினி போலக் கட்டிண்டு வாழணும்" 

"அது அந்தக்காலம்" அப்பா பதிலையே சாந்தமாகச் சொன்னாள். திடுக்கிட்டார் தந்தை. முகம் வியர்த்தது. "நளாயினி காலத்திலே நடந்தது அது. இல்லையாப்பா!" என்று சமாதானம் கூறிப் பேச்சை மாற்றினாள். பிறகு இதைப்பற்றித் தந்தையிடம் பேசவியில்லை. மகள் மனம் நல்ல வழிக்குத் திரும்பிவிட்டது என்ற நம்பிக்கை, சந்தேகத்தைத் தணிக்க ஆரம்பித்தது. 

ஃ     ஃ    ஃ

கோபால் வழக்கில் வெற்றியடைந்து களிப்பில் ஆழந்தார். ஆண்டாளுக்கு வரன் தேடுவதில் ஈடுபட்டார் அய்யங்கார். கோபாலின் வெற்றியை ஆண்டாளின் கலியாணச் செல்வுக்குப் பயன்படுத்த வேண்டாமா? 

சீரங்கத்தில் மணமகன் இருப்பதாகக் கேள்வியுற்றார். அங்கு திருவரங்கப் பெருமாள் திருவிழா விமரிசையாக நடைபெற றுக் கொண்டிருந்தது. அதற்கு வரச்சொல்லி அவர் மருமகன் எழுதியிருந்தான். ஒரே கல்லில் இரண்டு பறவை விழுந்தால் வேட்டைதானே! மகளுடனேயே புறப்பட்டார். 

திருவரங்கப் பெருமாள் திருவிழாவில் கலந்து கொண்ட ஏராளமான மக்களுடன் நாராயண அய்யங்காரும் ஆண்டாளும் இரண்டறக் கலந்து கொண்டனர். கடவுளின் ஊர் வலக்காட்சியைக் கண்ட பக்தர்களின் ஆரவாரம் பலமாக இருந்தது.

அதில் நாராயண அய்யங்காரின் அலறல் எங்கே கேட்கப்போகிறது! அவர்கள் பக்தி ரசத்தில்! அய்யங்கார் சோக ரசத்தில்! ஏதோ இரண்டொருவர் கேட்டனர். 

“என் பெண்ணைக் காணோம் கூடத்தான் வந்தாள்" ஐயோ- என் தலையில் மண்ணை அள்ளிப் போட்டாளே...." 

சிலர் இரக்கப்பட்டனர், அவருக்கு உதவி புரிபவரை விடக் கண்டனம் செய்தவர்களும் கிண்டல் செய்தவர்களும் பல மடங்கு இருந்தனர். உடன் வந்த ‘அம்மான் சேயை'யும் காணவில்லையே - இதுவேறு கவலை அவருக்கு! வெளியில் சொன்னால் வெட்கம்! சொல்லா விட்டால் துக்கம். இந்த நிலையில் எங்கும் சுற்றி வீட்டிற்கு வந்து தெரியப்படுத்தினார். வெகுநேரத்திற்குப் பிறகு அய்யங்கார் தேடிய ‘அம்மான் சேய்’ வந்தார். "எங்கடா போயிருந்த.. ஆண்டாளைக் காணோமேடா......" 

“ஆண்டாளைக் காணோமா... ஐயையோ அங்கே ஒரு பெரிய கூட்டம் வந்துன்னா பிரிச்சிடுச்சு இப்பத்தான் என்ன? எங்காத்துக்கு வந்தவாளுக்கு ஒன்னுன்னா என் மனம் பொறுக்காது. ஆண்டாளைக் கண்டு பிடிச்சுக் கொண்டாந்து சேர்த்துப்பிட்டுத்தான் மறுவேலை” என்று கூறி வேகமாகச் சென்று விட்டான். "ஆயிரம் பொய்யைச் சொல்லி ஒரு கலியாணம் செய்" என்று கூறும். இனமல்லவா அவர்! அவன் உருக்கமான பேச்சு அவனைப் படுபாவியாயிருப்பான் என எண்ணிய அய்யங்காரை, "அப்பாவி" என்ற முடிவுக்கு வரச் செய்தது. மகளைத் தேடும் பணியில் நாட்களைக் கடத்தினார்  

* * * 

ஒரு நாள் அய்யங்கார் தினப் பத்திரிகை பார்த்துக் கொண்டிருந்தார், அவ்வூர்ச் சில வைதீக நண்பர்கள் வந்து பக்கத்தில் அமர்ந்தனர். "ஏங்காணும் உம் மகள் பெயர் என்ன? படித்தவளோ? ஊருக்குப் போயிருந்தாலும் கடிதாசி போட்டிருப்பாளே!"

“பெயர் ஆண்டாள், நன்னாப் படிச்ச பொண்ணு. எப்பப் பார்த்தாலும் ஆண்டாள் பாசுரம், திருப்பாவைதான் பாடிண்டிருப்ப. ஊரிலேருந்தும் தகவலே இல்லையே" 

"அப்ப கலியுக ஆண்டாள் தான்னா. எம்பெருமான் தாம் ஓய் அழைச்சிண்டார். அன்னைக்கு இராத்திரி அம்மன் கர்ப்பக் கிரகத்தில் ஜோதி மாதிரி தெரிந்ததாய் எதிர்த்தாத்துக் குருக்கள் சொன்னார். சரிதான். சாட்சாத் ஆண்டாள் கலியாணம் நடந்திருக்கு" 

இந்தச்சமயத்தில் வக்கீல் பத்திரிகையைக் கூர்ந்து கவனித்தார். தலையில் இடிவிழுந்தது போல் இருந்தது ஒரு செய்தி. 

"நாங்கள் இருவரும் மன மொத்து மணமக்களாகப் பதிவுத்திருமணம் செய்து கொண்டோம் என்பதை நண்பர்களுக்கும் உறவினர்களுக்கும் மகிழ்வுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம். 

ஆண்டாள் - கோபால்” 

இந்தக் கலியாணத்திற்கு ஏற்பாடு செய்த அம்மான் சேய்க்கு இதில் நன்றி கூறவில்லை. கலியாணச் செய்திதான். ஆனால் அவர் கட்டிக் காத்த கட்டுப்பாட்டுக்கும் சாதிக்கும் இழிவாகவல்லவா முடிந்து விட்டது. பழைய நினைவுகள் - ஆண்டாள் கோபால் தம்மிடம் பழகிக் கொண்ட முறை, எல்லாம் அவர் கண் முன் தெரிந்தன. தலை சுற்றியது. "இதுதானா ஆண்டாள் கலியாணம்?” எனறு வாய்விட்டுக்கூறி மூர்ச்சித்துச் சாய்ந்தார். அப்பொழுதும் தன் கட்சிக்காரரை ஆதரிப்பவர் என்பதுபோல் அவர் முகம் மணமக்கள் பக்கத்தில் (விளம்பரம் வந்த பக்கத்தில் தான்) பதிந்திருந்தது. அய்யங்கார் கண்ட பத்திரிகைச் செய்தியையும் பழைய நினைப்புக்களையும் அறியாத பக்கத்திலிருந்த வைதிகர்கள் அவர் கூறியதை மட்டும் கேட்டார்களாகையால், மகள் ‘அமர நிலை'யடைந்ததால் பிரிவுத் துன்பம் தாங்காது மூர்ச்சித்ததாகக் கருதி மூர்ச்சை தெளிவித்தனர். "பெரியாழ்வார் திருவடிகளே சரணம், ஆண்டாள் திருநாமம் வாழ்க!” என்று கோஷித்தனர். கோஷம் மாடியைப் பிளந்தது. கூட்டம் கூடிவிட்டது. அய்யங்கார் விழித்துப் பார்த்தார். அவரைப் பரம பக்தராக (சூடி கொடுத்த நாச்சியாரைப் பெருமாளுக்களித்த தந்தையல்லவா!) நடத்துவது அறிந்து, பிரசாரம் வேறு விதமாக இருப்பதை உணர்ந்தார். மெளனமானார். மகிழ்ச்சியுமடைந்தார், மானம் கப்பலேறவில்லையல்லவா? அவரை ஒருவரும் இதைப்பற்றிக் கேட்டுக் கொள்ளவும் இல்லை. குருக்களே கூறிய பிறகு வேறு யாரைக் கேட்பது? 

"கலியுக அதிசயம்! சீரங்கத்தில் ஆண்டாள் கலியாண நிதர்சனம். கோயிலில் ஜோதி தர்சனம், பல்லாயிரக்கணக்கான மக்களின் பக்திப் பரவசம் நமது நிருபர் அவசரத் தந்தி" என்ற பெரிய தலைப்பில் செய்தி வெளியாயிற்று. செய்தியைக் கண்ட மக்கள் நம்பினர். சீரங்கநாதர் சிரித்தாரோ என்னவோ ஆனால் கோபாலும் ஆண்டாளும் "இடி இடி” எனச் சிரித்தனர்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-15i-25nov48-28-proofed.docx =====

பொன்னி

பொருளடக்கம்

    ஆசிரியர்:

  முருகு சுய்பிரமணியன்  

துணைஆசிரியர் : 

        நாரா நாச்சியப்பன்

 நாரா நாச்சியப்பன்

 			நா . பாண்டுரங்கன்

 		ரா . தணலன்

 பெரி . சிவனடியான் 

வா.செ.குலோத்துங்கன்

 ந. காசிராசன் 

எஸ். சிவப்பிரகாசம் 

அறிஞர் அப்பாத்துரை 

திண்டுக்கல் தங்கவேலர் 

நா. வேத்தரசன்

நா. சதானந்தம்

தமிழரசன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



மலர் 2   : :     திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979              : :        விலைஅணா

இதழ் 15 : :     கார்த்திகைத் திங்கள் 10-ம்  நநாள்   : :   25-11-4



 

செய்திப்பாட்டு                             பம்பாய்ப் புயல் 



                                          ஐயோ பாவம் ஐயோ பாவம் 

 				பம்பாய் மக்களே! 

அங்கே சூரைக் காற்றின் வீச்சில்

  அதிக கட்டமே!

தந்திக் கம்பம் மரங்க ளெல்லாம் 

 சாய்த்துப் போட்டதாம்!

 எந்தப் பக்கத் தூரின் தொடர்பும்

                                                  இன்றிச் செய்ததாம்! 

தெருவில் போன பேரை யெல்லாம் 

       தூக்கி எறிந்ததாம்! 

ஒருதொழிலும் நடக்க விடா (து )

        ஊதிப் பறந்ததாம்! 

மரம் விழுந்து மாண்டு போன

       மக்கள் மிசூதியாம் ! 

உரம் இழந்து மக்கள் வீட்டில்

      ஒண்டச் செய்ததாம்! 

போக்கு வரத்து யாவு மங்கே

      நின்று போனதாம்! 

பேர்த்து வீட்டுக் கூரை யெல்லாம்

      பறக்க வைத்ததாம்! 

அலை யடித்து மதில் இடிந்த  

    கதையைக் கேட்டதால்,

 குலை நடுக்கங் கொள்ளு தந்தக்

     கடலை நினைக்கவே! 

சூரைக் காற்றின் வேகஞ் சொல்லச்

    சொல்ல நடுங்ததே!

 நேரே கண்டோர் நிலை நினைத்து 

    நெஞ்சுள் ளொடுங்குதே! 

ஐயோ பாவம் ஐயோ பாவம் 

   பம்பாய் மக்களே! 

அங்கே சூரைக் காற்றின் வீச்சில் 

    அதிக நட்டமே!

                                                                                                  - நாரா நாச்சியப்பன்



 

   					வாழ்வளியுங்கள்



 சிறந்ததொரு திட்டமான மதுவிலக்கை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவந்த  நம் சென்னை அரசினரை எவ்வளவு பாராட்டினாலும் தகும். ஆனால் அத்திட்டம் அரைகுறையாக நிறைவேற்றப் பட்டிருப்பதறிய நாம் மிகமிகக் கவலையடைகிறோம். மதுவிலக்கு என்பது கள்ளுக்கடைகளை மூடிவிடுவது; கள்ளச் சாராயம் காய்ச்சாமல் கண்காணிப்பது என்ற அளவோடு நின்றுவிடுவ தல்ல. மதுவாணிபத்தில் ஈடுபட்டிருந்த ‘தொழிலாளர்களுக்கு வேறு வேலை ஏற்படுத்தித் தருவதும் அத்திட்டதிலே இணைந்ததுதான். ஆனால் சென்னை ஆட்சியினர் மரமேறிகளுக்கு வேலை தேடித்தருவதில் அவ்வளவு அக்கரை காட்டாததுதான் நமக்கு வருத்தத்தைத் தருகிறது. மதுவிலக்கினால் ஏற்பட்ட மகிழ்ச்சியும் மறைகிறது. ஏறக்குறைய 12,000 மதுமரத் தொழிலாளர்கள் வேலையற்று, தங்களைக் காத்துக்கொள்ள வகையற்று, உயிர்வாழ வழியற்றுத் திண்டாடுமாறு விட்டு வெறும் காகிதத் திட்டங்களிலும் புள்ளி விபரம் சேகரிப்பதிலுமே மதுவிலக்கு மந்திரியார் காலந்தள்ளுவாரானால், அத்தோழர்கள் எவ்வாறு காலந்தள்ள முடியும் என்று கேட்கிறோம். பட்டினிக்கும், நோய்க்கும் அவர்கள் பலியாவதைத் தவிர அவர்கட்கு வேறு போக்கென்ன என்று கேட்கிறோம்.

 

ஜமீன்தார்களுக்கு நஷ்டஈடு கொடுப்பதில் வரிந்து கட்டிக்கொண்டு நிற்கும் காங்கிரஸ் ஆட்சியினர், அன்றாடம் காய்ச்சிகளாயுள்ள இத்தொழிலாளர்களுக்குச் செய்யும் நன்மை இதுதானா என்று கேட்கிறோம். வேலையற்றோராய் இத்தனை பெரிய தொகையினரை இருக்க விடுவது எத்தனை ஆபத்துக்கிடமென்பதை அரசினர் சிறிதும் உணர்ந்ததாக இல்லை. நாட்டிலே கொலையும் கொள்ளையும் பரவ இதைவிட வேறு சூழ்நிலை என்ன வேண்டும்? அத்தனை பேரும் "உண்ணாவிரத’’ மிருந்து மடிவார்கள் என்று யார் தான் எதிர்பார்க்க முடியும்?

எனவே சென்னை அரசினர் இப்பிரச்னையை முதல் பிரச்னையாகக் கொண்டு, வடநாட்டு அகதிகளிடம் காட்டும் அக்கரையைப் போன்று, இவர்களையும் பாதுகாத்து வாழ்வளிக்கத் திட்டமிட வேண்டியதும் உடனே தாமதியாமல் செயலாற்ற வேண்டியதும் மிகமிக அவசர மும் அவசியமுமாகும். சர்க்காரின் எண்ணத்தில் எத்தனையோ போர்ப் பிற்காலத் திட்டங்கள் தூங்கிக் கொண்டிருக்கின்றன. அதற்கென்று பணங்கூட ஒதுக்கி வைத்துள்ளார்கள். அத்தகைய திட்டங்களில் ஒன்றைஉடனே தொடங்கி, மரமேறிகளை அவ்வேலையில் பயன்படுத்தித் தங்கள் திட்டத்தையும் நிறைவேற்றலாம்; மரமேறிகளுக்கு வாழ்வளிக்கும் வாய்ப்பும் கிடைக்கும். மேலும் குறைந்த பட்சம் ஆறுமாத வரையிலேனும் அவர்கள் உணவுடைக்குச் சர்க்கார் பொறுப்பேற்றுக் கொண்டால் அவர்கள் தக்க வேலைகளைத் தாங்களாகவே தேடிக்கொள்ளவும் முடியும். "திட்டம் என்ன?" என்று தேடிக்கொண்டிராமல் எல்லாக் கட்சியினரடங்கிய கமிட்டி யொன்றை ஏற்படுத்தி அக்கமிட்டி கையில் இப்பொறுப்பை விடுவதுதான் பொருத்தமாகும். அக்கமிட்டி செயலாற்ற, வேண்டிய பணவசதி யளிக்கவும் அரசினர் தயாராயிருக்க வேண்டும். இம்முயற்சியில் சர்க்கார் தலைப்படுமானால் மரமேறிகளுக்கு வாழ்வுண்டு; நாட்டுக்கும் நலனுண்டு.

 

காலமும்

 கருத்தும்

 

பாராட்டுகிறேம் 



சர். சி. வி. ராமன், சர். கே. எஸ்.கிருஷ்ணன் போன்றாரையே நாடித தவமிருந்த அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம், அவர்கள்                                                         மறுத்தபின்னரேனும் தோழர் டாக்டர் மண வாளராமாநுஜம் அவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்ததுநமக்கு மகிழ்ச்சியளிக்கிறது. அறிவியல் நிபுணரென்ற முறையில் முதன் முதலாகத் துணைவேந்தராகும். வாய்ப்பு தோழர் ராமாநுஜம் அவர்கட்குக் கிடைத்தது குறித்துக் களிப்படைகிறோம். 'தமிழர் ' பல்கலைக் கழகம் தமிழர்' பல்கலைக் கழகமாகவே நடைபெற வேண்டுமென்று பலரும எண்ணுகிற இவ்வேளையில் மாற்றார் கையில் அண்ணா மலைப் பல்கலைக்கழகம் சிக்காமல் அறிஞர் ராமாநுஜம் மேற்பார்வைக்கு வந்தது பாராட்டப்பட வேண்டியதாகும். திறமையும் விளம்பரம் விரும்பா உளப்பாங்கும்கொண்ட புதுத் துணைவேந்தரின் ஆட்சியில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் சிறந்தோங்க வேண்டுமென வாழ்த்துகிறோம்  

‘குயில்' கூடாதாம்!

 சென்னை ஆட்சியினர்போக்கு வரவர அதிசயம் தரத் தக்க வகையில் மாறிக் கொண்டிருக்கிறது. இல்லையேல் ‘குயில்’ கூடாது என்று அவர்கள் கட்டடளை பிறக்குமா? காக்கையின் இசை சிறக்க வேண்டிமானால் குயிலுக்குத் தடைவிதித்தால் தான் முடியும். அத்தகைய அர்த்தமற்ற போக்கைத்தான் சென்னை அரசினர் மேற்கொண்டுள்ளனர். புதுச்சேரியினின்றும் 'குயில்' என்றொரு கவிதை இதழ் புரட்சிக்கவிஞரை ஆசிரியராகக்கொண்டு வெளிவந்து கொண்டிருக்கிறது. புரட்சிக்கவிஞரின் கவிதை வளம் யாவரும் அறிந்தது. நிகர்யாரு மிலையெனச் சிறப்புற்று விளங்கும் கவிஞர் கோமான் பாரதிதாசனார். அவர் தம் கவிதைகள் மக்களை ஆட்கொண்டன என்பதற்குச் சான்று சென்னையில் பெருந்திரளிடையே நடந்த நிதியளிப்பு விழாவே யாகும். அத்தகைய கவியரசரின் கவிதை இதழுக்கு, திங்கள் தோறும் தித்திக்கும் கவிதைகளைத் தந்துவரும் ஏட்டுக்குச் சென்னை ஆட்சி தடை விதித் துள்ள தென்றால் இதைவிட வேறு கொடுமை என்னவேண்டும்? கல்வி மந்திரியார் தமிழ்க்கவி ஏற்படுத்தப் போவதாகப் பறைசாற்றுகிறரே, இதுதானா கவிக்குப் பரிசளிக்கும் போக்கு என்று அவரைக் கேட்கிறோம். 

திரைமறைவில் கட்டளை !

மைசூரிலும் எல்லாப் பள்ளிகளிலும் கட்டாய இந்தி ஏற்படுத்த முயற்சிகள் நடைபெறுவதாகச் செய்திவந்திருக்கிறது, அச் செய்தியிலேயே காணப்படுகின்ற ஒரு குறிப்புத் தான் நம்மைத் திகைக்க  வைக்கிறது. இந்தியைப் பரப்பும் வகையில் மைசூர் சர்க்கார் என்னென்ன ஏற்பாடுகள் செய்துள்ளனர் என்று டில்லி சர்க்கார் அறிய விரும்புவதாக, அக்குறிப்பில்காணப்படுகிறது. பண்டிதர் நேரு முதலானோர் இந்தியைக் கட்டாயப் படுத்தப் போவதில்லை யென்று வாய்ப்பறை சாற்றிவிட்டுத் திரைமறைவில் இத்தகைய உத்தரவுகளை அனுப்புவது எவ்விதம் நேர்மையாகுமென் று நமக்குத் தெரியவில்லை . இந்நிகழ்ச்சியிலிருந்து சென்னை அரசினர் இந்தித் திட்டமும் மேலிடத்தினின்று திணிக்கப்பட்டதென்றே நாம் உணரலாம். நேரு சர்க்காரின் சொல்லொன்றுசெயலொன்றாய் நிகழ்வது நாம் எதிர்பார்த்தது தான் என்றாலும், இந்தி எதிர்ப்புப் போர் நடைபெறும் இந்நாட்களில் இத்தகைய திரை மறைவு நாடகங்கள் விளக்கம் பெறுவது  அவசியமென்பதற்கே இதனைக் குறிப்பிடுகிறோம். 



கோவில்பட்டி 

வழிகாட்டுகிறது!

 கோவில்பட்டி நகரசபைத் தலைவர் தோழர் ஈ. வெ. அ. வள்ளிமுத்து மற்றும் ஆறு தோழர்கள். மீது தொடரப்பட்ட ஜாமீன்வழக்கில் இடைக் கால நன்னடத்தை ஜாமீன் கட்டும்படி கோரப்பட்டது. இந்தியைத் தேசிய மொழியாக்கிவிட்ட வேண்டுமென்று ஐக்கிய மாகாண, பீகார் வாசிகள் சிலர் துடியாய்த்  துடிக்கின்றனர்.

 - சங்கர்ஸ் வீக்லி

 

ஈரோட்டு மாநாடு நிறைவேற்றிய திட்டப்படி அத்தோழர்கள் ஜாமீன் கட்ட மறுத்துச் சிறைபுகுந்தனர். அவர்களின் தியாக சிந்தையைப் பாராட்டுகிறோம்;அவர்கள் வழியில்பலர் செல்லக் காத்திருக்கிறார்கள் என்பதையும் அவர்கட்கு நினைவூட்டுகிறோம். ஏனெனில் மந்திரிக்குக் கறுப்புக்கொடி பிடித்தது, மறியல் செய்தது, ஊர்வலம் சென்றது, கூட்டம்போட்டது ஆகிய பொதுமக்கள்அமைதிக்குப்' பங்கம் தரும் குற்றம் செய்தவர்கள் அவர்கள் மட்டும அல்லவே! எத்தனையோ ஊர்த்தோழர்கள் இந்தக் ‘குற்றங்' களைச் செய்து தான் இருக்கிறார்கள். எனவே தான் கோவில்பட்டித் தோழர்களின்மேல் தொடரப் பட்ட வழக்கு மற்ற ஊர்த் தோழர்களின் பேரிலும் தொடரப்படா தென்பதற்கு என்ன நிச்சயம் என்றுகேட்கிறோம். அவ்வகையில் வழிகாட்டியாகும் பேறு பெற்ற கோவில்பட்டிக்கு நம் வாழ்த்து. 



நல்ல யோசனை! 

1949 ஜனவரி 26-ம் தேதியோடு அரசியலமைப்பு மன்ற வேலைகளை முடித்து விடுவதென்றும், இந்திப் பிரச்னைபோன்ற சிக்கலான பிரச்னைகள் நடமாடுவதால், இப்பொழுது நிறைவேறும் திட்டம் பத்து ஆண்டுகட்குத் தானென்றும் பிறகு மாற்றிக்கொள்ளலாமென்றும் கூறி ‘விவாதம்' 'பிளவு' இன்றிக் காரியத்தை முடிக்கப் ‘பெரிய தலைவர்கள்’ எண்ணுவதாகத் தெரிகிறது. இது நல்ல யோசனையென்றே நமக்கும்தோன்றுகிறது.பத்து 

தாயும் சேயும் 

குழந்தையைக் கட்டிலில் இட்டுத்தாலாட்டுகிறாள் அன்னை.தாலாட்டுப் பாடலின் சுவையோ என்னவோ குழந்தை தூக்க்த்தை நாட்ரமல்  விழித்த விழி விழித்தபடியே அன்னையைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது. அன்னையின்உள்ளம் கற்பனை யூற்றாய்மாறுகிறது. வெண்ணிலவும் செவ்வல்லியும் அவள் நினைவில் அலை மோதுகின்றன.நிலவு கண்டு அல்லி மலரும் காட்சி தோற்றம் தருகிறது. தாலாட்டும் புது மெருகு பெறுகிறது. 

அன்னை முகம் வெண்ணிலவே ஆனாலும் 

உன் விழியைச்

 சின்னதொரு செவ்வல்லி ஆக்காமல் 

நீ யுறங்கு ! 

தன் விழி செவ்வல்லி யென்றும், தாயின் முகம் வெண்ணிலவென்றும் குழந்தை எண்ணிக்கொள்ளுகிறதாம்! பின், எப்படிக் குழந்தை விழி மூட முடியும்? நிலவு முன அல்லி கூம்ப இயலுமா? விழித்தபடியிருக்கும் குழந்தயின் போக்கு அன்னையிடம் என்னென்ன கற்பனைகளைக் காணுமாறு செய்கிறது! புரட்சிக் கவிஞரின் தாலாட்டு இது; கண்ணன் தீட்டிய ஓவியம் அட்டையில் காட்சியளிப்பது.

 அட்டைப்படம்

 

ஆண்டுகட்குப் பிறகு புது அமைப்பு மன்றம் ஒன்று கூட்டி முடிவு செய்ய விட்டுவிடுவதுதான் இம்மன்றத்திற்குப் பெருமை தருவதாகும்! அப் பொழுது தான் இந்தியஉபகண்டத்திலுள்ள பல்வேறு இன, மொழிவாரிப் பிரிவினைகளின் உரிமைகள் சரிவர நிறைவேற வசதியாகும்.

கப்பல் மன்னன்

 இந்திய விடுதலைப் போராட்டத்தில் சிதம்பரம்பிள்ளை ஆற்றிய பணியை முற்றும் இன்று நினைப்பாரில்லை. ஏதோ அரைகுறையாக ஆங்காங்கே அவரை எண்ணுவோர் சிலராகவே இருக்கினறனர். ஆனால் வெள்ளையராட்சியில் கப்பலோட்டிய அவர்தம் வீரம் உண்மைத்தமிழர் உயர்வுக்கு முன்மாதிரியாகத் திகழ்வதாகும். எனவே தான் திராவிடர் கழகத்தார். அவர்தம் நினைவும் நாட்கொண்டாட்டத்தில் முக்கிய பங்கு கொண்டுள்ளனர். வீரர் சிதம்பரத்தின் ஆற்றல் பற்றிப் பெரியார் பேசாத நாளில்லை. இவ்வாறு திராவிடர் கழகம் சிதம்பரனாரை நினைவுபடுத்தாதிருந்தால் காங்கிரஸ் வட்டாரங்களில் அவரை மறைத்தே இருப்பார்கள்; இன்று 'ஜலப்பிரபா’ வை டில்லியினின்றே விசாகபட்டணத்தில் மிதக்க விடும் இரும்பு மனிதர் படேல் அவரைப் பற்றிக் குறிப்பிட வேண்டிய சந்தர்ப்பமே வராது. இக்கப்பல் மன்னனின் புகழ் ஞாலமெங்கும் பாவும் நாள் விரைவில் வந்தே தீரும். தென்னாடு தனிநாடாகத் திகழும் நன்னாளே அந்நாளாகும். 

குரோத மனப்பான்மை!

 பெரியார் ஈ. வெ. ராமசாமி அவர்களின் தலைமையில் நடைபெற்று வரும் திராவிட கழகத்தின் பத்திரிகைகள் தங்களது இயக்கத்தின் வளர்ச்சியையும் பலத்தையும் பற்றி அடுத்தடுத்து எடுத்துக்கூறி வருவதோடு, தங்களது கூட்டங்களிலும் மாநாடுகளிலும் வந்து கூடும் பெருவாரியான மக்கள் கூட்டங்களைப் பற்றியும் எடுத்துரைத்து வருகின்றனர்! ஆனால் அவ்வியக்கத்தின் நடவடிக்கைகள் ஒரு சிறிதும் சென்னை பிரபல பத்திரிகைகள் எதிலும் இடம்பெறுவதில்லை. தமிழ் நாட்டில் சோஷிலிஸ்டுகளைவிடக் கம்யூனிஸ்ட்களை விடப் பல மான இயக்க மொன்று காங்கிரஸுக்குமாற்றுக்கட்சியாகவளர்ந்து வரு கிறதென்பதை ஷை சென்னைப் பத்திரிகைகள் குறிப்பிடுவ தேயில்லை. 

சோஷலிஸ்ட்கட்சி நடவடிக்கைகளை வெளியிடும் பத்திரிகைகள் திராவிட கழகத்தைப்பற்றிக் குறிப்பிடுவதேயில்லை. மாபெரும் மாநாடுகள் 4-ன் செய்திகள் சென்னைப் பத்திரிகைகளில் இடம் பெறாமலே போயிருக்கின்றன. பத்திரிகை ஆசிரியர்களின் குரோத மனப்பான்மை செய்தி நிலையங்களுக்கும் இருந்து வருகிறது..

திராவிடக்கழகம் இப்படி அலட்சியப் படுத்தப் பெறுவதற்குக் காரணம், அது காங்கிரஸ் பார்ப்பன, வடநாட்டார் வைரியாக இருந்து வருவதுதான். பத்திரிகாசிரியர்களும், ரிபோர்ட்டர்களும் இதற்கு நேர்மாறானவர்கள். 

— "மை ஸிந் தியா’’



 நடைமுறை ஆண்டில் ‘’நோபிள் பரிசு”

பெற்ற ஆங்கிலக் கவிஞர் டி.எஸ் எலியுட்



போராட்டச்செய்தி-நாட்குறிப்பு                                                                                                                                   

1948 நவம்பர் 10       

 29 -வது நாள் மறியல். இந்தி ஒழிக' 'தமிழ் வாழ்க'                                                             என்று   பொது மக்கள் பேரொலி செய்தனர்.நாடெங்கும்`` இந்தி எதிர்ப்பு நாள்" பெரியார் கட்டளைப்படி நிகழ்ந்தது. 

11.          30-வது நாள் மறியல். வழி நெடுகத் தொண்டர்கள் மாலை யணிவிக்கப்பெற்று உபசரிக்கப் பெற்றனர். பெங்களூர்மகாராஜா கல்லூரியில் பேசிய சர்.சி. வி. ராமன் ஆங்கில மொழியையே இந்தியாவின் பொது மொழியாக வைத்துக்கொள்ள வேண்டிய தவசியம் என்று வற்புறுத்தினார். 

12.           31-வது நாள் வெற்றிகர மறியல். போலீஸ் வேலி யிருந்தது. மாணவர்கள் தொண்டர்களுக்கு மாலை யணிவித்தனர்.

 14.            தென்னிந்திய இந்திப் பிரசாரச் சபைத் தலைவர் தோழர் சத்தியநாராயணா தம் அறிக்கையில் மாகாண மொழிகளின் வளர்ச்சிக்கு மாகத் திணிக்கப்பெறும் பொதுமொழி யெதுவும் ஏற்றுக்கொள்ளப்படமாட்டாது என்று தெரிவித்தார். 

15 .          32-வது நாள் மறியல் " இந்தி படியோம்" என மாணவர்கள் வாக்குறுதி தந்தனர். கோவில்பட்டி நகரசபைத் தலைவர் தோழர் வள்ளிமுத்து முதலிய எழுவர் தம்மீது தொடரப்பட்ட ஜாமீன் வழக்கில் இடைக்கால ஜாமீன் கட்டமறுத்துச் சிறைபுகுந்தனர். பூலாங்குரிச்சி அரசியல் மாநாட்டில் தலைமை தாங்கிய காமராசர் இந்தியைக் கட்டாயப்படுத்த வேண்டா மென்பது தம்சொந்தக் கருத்தென்று குறிப்பிட்டார்.

 16.             33-வது நாள் மறியல். விடாமழையிலும் வெற்றிகரமாக நடைபெற்றது . தோழர்கொண்டி வெங்கடப் பையா இந்தி நுழைப்பை எதிர்த்து அறிக்கை விடுத்தார். 

18.               34- வது நாள் மறியல். இந்தி படிக்கும் இருநூற்று வரில் 27 பேரே வகுப்புக்குச் சென்றனர்.

             19.     35-வது நாள்வெற்றிகர மறியல்

              22.  36-வது நாள் மறியல்.

 இந்தி ஓழியவில்லை.  எனவே போராட்டம் நீடிக்கிறது

 

வளரும் இலக்கியம்

முதல் இரவு**

சென்னை ஸ்டார் பிரசுர வெளியீடு இந்நூல், புதிய முயற்சி . தோழர் ரகுநாதன் இந்நாவலைத் துணிந்து எழுதி, வெளியிட்டோரும் துணிந்து வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். படிக்கின்றவர்களும் துணிந்து படிக்கலாம். கொக்கோகம் தொடங்கி இல்லறவாழ்க்கையின் இன்ப ரகசியங்களைப் பறை சாற்றுவதாகப் பல நூல்கள் தமிழில் வெளிவந்தி ருக்கின்றன. இளைஞர்களும் பெண்களும் சில பல உண்மைகளைத் தெரிந்து ஓரளவு தெளி வடைந்திருப்பது அவசியமென்பதை உணர்த்தவே இந்நூல்களனைத்தும் வெளிவந்தன என்றாலும், எல்லாமே குறிப்பிட்ட பயனைச் சரிவர முடித்தன என்று கூற முடியாது; மாறாகத் தீங்கு விளைத்தனவும் உண்டு. அத்தகைய விளக்கங்தரும்' நூல்களிலே `முதல் இரவு'ம்  ஒன்று. ஆனால் ஆசிரியர் கட்டுரை வடிவில் உங்களிடம் பேசாமல் கதையொன்றைப் படைத்து,அக்கதையில் வரும் பாத்திரங்களைப் பேச வைத்து, தடுமாறவிட்டு, வெற்றி காணச் செய்து கதைப் போக்கிலேயே பல உண்மைகளைப் படிப்பவர் உணரும்படி செய்கிறார். இம்முயற்சியில் ரகுநாதன் பாராட்டத் தக்க வெற்றியும் பெற்றுள்ளார் என்றே சொல்லவேண்டும். 

ஆசிரியரும் பதிப்பாசிரியரும் கூறுவது போல ‘முதல் இரவின்' நோக்கம் நாம் மேற் குறிப்பிட்டது தானென்றாலும் அது நல்லதொரு நாவல் என்ற அளவிலும் சிறிதும் குறைத்து எண்ணப்பட முடியாதபடி விளங்குகிறது.

       ரகுநாதன் காட்டுகின்ற சித்திரத்தை அப்படியே நாம் ஒப்புக் கொள்ள முடியாதென்றாலும், இல்லறவாழ்க்கை இந் நாட்டில்     ‘வெற்றி ‘யாக வேண்டு மென்று எண்ணுபவர்கள் யாருமே, அவர் கூற்றில் முக்கால் பங்கையேனும் ஒப்புக் கொண்டாக வேண்டும். பொது மகளிர் வீடே பொன்னுலகம் என்று கருதும் நரசிம்மன், காந்தீயத்தைக் கண்மூடித்தன மாகப் பின்பற்றிப் ‘பிரமசரியம்' அனுஷ்டிக்க எண்ணும் சுந்தா, வாழ்க்கை வாழ்வதற்கே என்பதை நன்குணர்ந்த ராஜா - இம்மூன்று பாத்திரங்களின் வெற்றி தோல்விகளின் சித்தரிப்பே இந்நாவல். ஒவ்வொரு பாத்திரத்தின் முதல் இரவு அனுபவங்களைத் தெளிவு படுத்துவ தன் மூலமே கதை செல்லுகிறது. எனவே பெரும்பான்மையான பக்கங் களில் ‘ஆபாசம்' என்று பலர் கருதும்படியே வர்ணனைகளும் உரையாடல்களும் நிரம்பியிருக்கின்றன. "முதல் இரவு’’ க் காட்சிகள் வேறு எப்படி. அமைய முடியும்? மேலும் ' துணிவு' நிரம்பிய சில 'கட்டளைகளை ஆசிரியர் படிப்போர். மனத்தில் பதியுமாறு தூவிவிடுகிறார். அக்கட்டளைகள் நிறைவேற்றப்படுவது அவசியந்தானா என்பது நமக்குப் புரியவில்லை. காந்தியாரின் பிரமசரியக் கொள்கை இந்நூலில் மிக வன்மையாகக் கண்டிக்கப்படுகிறது. இளைஞர்கள் வாழ்க்கையில் ஆர்வமும் அக்கரையும் கொள்ளாததற்குக் காந்தீயம் காரணமென்று ஆசிரியர் கருதுவதே இக்கண்டனத்திற்கு அடிப் படையாகும். ஆனால்காந்தீயம் முளைக்கு முன்னே இங்கே வேரூன்றியுள்ள வேதாந்த, நிலையாமைக் கொள்கைகள், சமுதாயப் பிற்போக்கு, சாதி மத ஏற்பாடுகள் இவற்றையும் தோழர் ரகுநாதன் சாடியிருக்க வேண்டும் நிற்க, நாவலில் வரும் ரோகிணி சுந்தா என்ற பாத்திரங்கள் கதைப் போக்கில் இணையாமல் ஏதோ ஒட்டி வைத்தது போல் அமைந்திருப்பது குறையாகப்படுகிறது. வேறு பட்ட போக்கினரைக் காட்ட வேண்டுமென்ற எண்ணமே ஆசிரியர் இந்த இரண்டு பாத்திரங்களையும் சேர்த்திருக்கும் நிலையை உண்டாக்கியி ருக்கு மென்று கருதுகிறோம், மற்றவகையில் ‘முதல் இரவு' ஒச்சம் கூறமுடியா தபடி திகழ்கிறது. இந்நூல் பலரின் கண்டனத்திற்கு ஆளாக நேரலரம். அவர்கள் குற்றச் சாடு இத்தகைய நூல்கள் ஒழுக்கக்குறை வைப் பரவவிடுகின்றன என் பதுதான். 

    256 பக்கங்கள். விலைரூ. 3-0-0 ஸ்டார்பிரசுரம் 71, பெரிய தெரு. திருவல்லிக்கேணி – சென்னை 5

 

அபாய அறிவிப்பு

 இத்தலைப்பில் ஒரு புதுப்பகுதி அடுத்த இதழிலிருந்து வெளியிட எண்ணியுள்ளோம் வெறும் பொழுது போக்காக அமையாமல், உண்மையிலேயே பயன்தரும் பகுதி இது; பெயருக்கேற்ப, நண்பர்கள் வருமுன் காத்துக்கொள்ள ‘அபாய அறிவிப் பாக' அப்பகுதி விளங்கும். சற்று விளக்கமாகக் கூறுவோம்.

 “பொன்னி'. வளர்ச்சியுற்று வருவது அனைவரும் அறிந்தது தான். எனினும் அவ்வளர்ச்சிக்குத் தடைக்கல்லாயிருப்பவர்களை எண்ணி நாம் வருந்தாமலிருக்கமுடியவில்லை. அவர்கள் தங்களை மாற்றிக் கொள்வார்களென்று எதிர்பார்த்து எதிர்பார்த்து ஏமாற வேண்டியதாயிற்று. நம் விற்பனையாளர்களைப் பற்றித் தான் குறிப்பிடுகிறோம். ஒரு பத்திரிகையின் உயிர் நாடி விற்பனையாளர்கள்; அவர்களால் ஆக்கவும் முடியும்; அழிக்கவும்    முடியும். ஆக்கஎண்ணுகின்ற விற்பனையாளர் தொகை மிகக் குறைவு. அழிக்க எண்ணு கின்றவர்களைப் பற்றித்தான் இங்கே பேச்சு; அனுப்ப வேண்டிய பணத்தை அனுப்பாமல் ஏப்பம்விட எண்ணும் எத்தர்களைப்பற்றி வரிசையாக விளம்பரம் செய்யவே, இப்பகுதி, நேர்மையாக நடந்துகொள்ளும் விற்பனையாளர்களுக்கு நன்றி செலுத்துகிறோம். அவர்கள் செயல் நிறக்காமற்செய்யும் ஒரு ‘கும்பல்' இருக்கிறது. அந்தக் கும்பலின் வர்ணனை அடுத்த இதழிலிருந்து வரும்.

 

'சுக்கரி போனால் சுகுணா…!’

-நா.பாண்டுரங்கன் - 

(சென்ற  இதழ்த்  தொடர்ச்சி) 

பி. ஏ. தேர்வு நெருங்கிற்று. கஷ்டத்துடன் படித்தான். படிக்க முடியுமா அவன் நிலையில் இருப்பவருக்கு என்று கேட்பர் சிலர். முடியாதா? கூட மைக்குக் காதல் என்ன, விரோதியா? கடமையும் காதலும் பொறாமை கொண்ட சக்களத்திகளல்லவே! கண வனைத் தன் கைக்குள்ளேயே போட்டுக்கொள்ள வேண்டுமென்று, ஒருவரை ஒருவர் சண்டைபிடிக்க, கனக சுந்தரம் படித்தான் - படித்தான் - படித்தான். சுந்தரியின் காதலே(?) அவன் படிப்புக்கு ஒருவகையில் ‘டானிக்காக’க் கூட இருந்தது. 

விடுமுறை முடிந்தது! கல்லூரி இருக்கும்போதாவது சுந்தரியைக் காணவாவது, கடி தம் பரிமாறவாவது, கண்களால் பேசவாவது, வாய்ப்பு இருந்தது. சுந்தரி, இப்போது, வீட்டுச் சிறையிலே அடைக்கப் பட்டாள். மாலையிலே, அவள். வதியும் தெருவழியே அவன் செல்வான். அவள் வீட்டைப் பார்ப்பான்; ‘விம்முவான்!' மாடியிலுள்ள சன்னலைப் பார்ப்பான். வாடிக்கையாக மங்கை அங்கே நின்றிருப்பாள்.

 'சன்னலிலே, உன் முகத்தைக் காட்டிக் காட்டி என்னுளத்தைச் சல்லடையாய் ஆக்கிவிட்டாய்' என்ற பாடல் அவன் பார்வையாய்விட்டது. 

 ஏதோ ஓர் இன்றியமையாத, அலுவல்காரணமாகக் கனக சுந்திதரம்,வெளியூருக்குச் சென்று விட்டு, அவசர அவசரமாகத் தன் அலுவலை முடித்துக்கொண்டு ஒரு பதினைந்து 

 

நாட்களுக்குப் பிறகு தன்னூர் வந்து சேர்ந்தான். அன்று மாலையில், அழகாக உடை உடுத்திக் கொண்டு, சுந்தரியின் தெருவழியே சென்றான் காதலியைக்காண!(அவன்அப்படித்தான் கருதியிருந்தான்) சுந்தரியின் வீட்டின் முன்பு பெரிய பந்தல் போடப் பட்டிருந்தது ; பந்தலில், மாதுளையைப் பிரித்தால் உள்ளே இருக்கும் மணிகள் போல, மனிதர்கள் - அவ்வளவு கூட்டம்; பாடுதுறை பத்மரத்தினம் நாதஸ்வரம; தோடி! அடடா' அது எவ்வளவு விரிவாக ஆலாபனம் செய்யப்பட்டுக் கொண்டிருந்தது! 

 ''சுந்தரிக்குக் கல்யாணம்!! மாப்பிள்ளை லண்டனிலிருந்து இப்பத்தான் திரும்பி வந்த இளைஞராம்; பார் அட்லாவாம்! சொல்லிக்கிறாங்க. கச்சேரி நடக்கிற இடத்திலே, பொண்ணு மாப்பிள்ளை உக்கார வச்சிருக்காங்க. கனகச்சிதமான ஜோடிங்க! பொண்ணு முகத்திலே, சிரிப்பு தவழுதுங்க! போங்க......’’ கனகசுந்தரம் அதற்கு மேல் கேட்க முடியா மல், நகர்ந்தான்.

 கோபம், இரக்கம், வருத்தம், இம்மூன்றும் ஒரே காலத்தில் அவனைத்தாக்க ஆரமபித்தன.

 "நீல வானத்திலிருந்து நிலா நீங்கி விட்டாலும், என் உள்ளத்திலிருந்து, உங்கள் உருவம் நீங்காது..."

 "கடலில் என்றாவது அலைகள் அடிக்காமல் இருப்ப துண்டா? கணமும்என் கருத்தில் தங்கள் பற்றிய அலைகள் தான் .. .'' 

’’கற்கண்டை நாவில் போட்டதும் தான் இனிக்கிறது. ஆனால் உங்கள் சொற் கொண்ட கடிதமோ, நான் தொட்டுப் பார்த்தால் இனிக்கிறது; படித்துப் பார்த்தால் இனிக்கிறது; ஏன், நினைத்துப் பார்த்தாலே இனிக்கிறது. உண்மை - வெறும் புகழ்ச்சியில்லை!. ." இப்படியெல்லாம் எழுதி, என் ஆசையை விழுது மண்டிய ஆல் ஆக்கிவிட்டு, இப்பொழுது, இன்னொருவனை மணந்துகொண்டு விட்டாள் 'முகத்தில் சிரிப்புத் தவழ' என்பதை நினைத்ததும், கோபம் அவனைச் சூறையாடிற்று! 

"அப்பா! அப்பா! என்பேச்சைக் கேளுங்கள். கனக சுந்தரம்! ஆம் அவர்மேல் தான் எனக்கு அழிக்க முடியா ஆசை ஏற்பட்டுவிட்டதப்பா! அவரைத்தான் நான் மணப்பேன். வேறுஎவரையும் எனக்கு மண வாளனாக்காதீர்கள் அப்பா! நீங்கள் பார்த்திருக்கும் மாப்பிள்ளைக்கு மாலையிட என் மமை ஒப்பவில்லை அப்பா! மகள் கெஞ்சுகிறேன். கொஞ்சமாவது சிந்தித்துப் பார்க்கக்கூடாதா அப்பா!.......'' கல்யாணம். நிச்சயித்தபோது, சுந்தரி தன் தந்தையிடம், இப்படி வாதிட் டிருக்கலாம் என்ற கற்பனை, அவன் உள்ளத்தில் பூத்தது. கண்ணீர், விழிகளைத் திரையிட்டது. சுந்தரியின்மீது, அவனுக்கு இரக்கம் ஏற்பட்டது! 

 என்னவானால் என்ன? 'சுந்தரி போய்விட்டாள்' என்பதை நினைத்ததுமே, வருத்தம் அவனை வளைத்துக்கொண்டது.

 

ஆனால், கோபம்- ஏன் என்று காரணம் கற்பிக்க முடியாத ஒரு கோபம், அவனிடம் கொந்தளித்தது! 

வீட்டிலே, உணவு சரியாக உட்கொள்வதில்லை அவன். சாதுவாகப் பெயரெடுத்திருந்த அவன் தாயிடம், ‘சள்புள்’ என்று விழ ஆரம்பித்தான். "பரீட்சை என்ன ஆகுமோ என்ற கவலை, முடிவு தெரிய இன்னும் மூணுநாள் தானே இருக்கு, அதான்போல் இருக்கு, கனகு கவலையாய் இருக்கு கனகுவின்  புதிய கோலத்தைக் கண்டு தாய் இப்படி நினைத்தாள். 

பரீட்சை முடிவு வெளியாகும் அன்று, பன்னிரண்டு மணிக்கே உணவருந்திவிட்டுக் கனகசுந்தரம், வீட்டைவிட்டுக் கிளம்பிவிட்டான். பல இடங்களிலே, நகரத்தில், ‘மனம் போனபடி, சுற்றுவதற்காகவே சுற்றிவிட்டு, மாலையில் கடற்கரையில், நண்பர்கள், கண்ணில்படாத இடமாகப்பார்த்து உட்கார்ந்தான். அதைத்தான் கதையின் முதலில் குறித்திருக்கிறோம்.



 *				        *						* 

"என்ன ஸார், இப்படியே உட்கார்ந்திருக்கேள், காப்பி’ தண்ணியாயிருக்கும் ஸார் இன்னேரம்’’ ஐயரின் இந்தக் குரல் ஹோட்டலில் அப்படியே உட்கார்ந்திருந்த கனக சுந்தரத்தின் ‘சமாதியைக்' கலைத்தது. காப்பியைக்குடித்துவிட்டு முதலாளி உட்கார்ந்திருந்த மேசையில் இரண்டணாவைப் போட்டுவிட்டு வெளியேறினான்

 

இரவு எட்டு மணிக்கு, வீட்டில் நுழைந்தான் நாற்காலியில் நாற்பது வயதுள்ள ஒருவருடன் அவன் தாய் பேசிக்கொண்டிருந்தாள். ’’வாடா, கனகு! பரீட்சைபாஸாயிடுச்சே. பேப்பரில் பார்த்தேன். இது யார்தெரியுதா? உன் மாமாடா, கல்யாணம் ஆனதும், பெண்டாட்டியை அழைச்சிக்கிட்டு மலாயாபோனது இப்பத்தான் வந்திருக்கு. வணக்கம் செய்டா! இருபது வருஷமாச்சு. அப்ப நீ பிறந்து ஒரு வருஷம் இருக்கும். பத்து லெட்சம ரூபா சம்பாதிச்சிருக்காம .........’’ கனகசுந்தரத்தின் தாய் பேசிக் கொண்டே போனார்கள். முகத்திலே, மகிழ்ச்சி மலர்ந்திருந்தது; குரலிலே ஒரு குழைவு காணப்பட்டது! கனகு மாமாவிற்கு வணக்கம் செலுத்தினான். ‘உட்காரப்பா, இப்படி…’ என்று அவன் மாமா சொன்னதை , காதில் போட்டுக்கொள்ளாதவன்போல் காணப்பட்டான் கனகு. ஏன்?  கலகல வென வளையல் சத்தம் கேட்டது அங்கிருந்த அறையில். கனகு அதைக் கவனித்தான். அந்தச்சத்தத்துடன், அறையி லிருந்து, ஒருகட்டழகி 'பட்டர் ப்ளைகலர்' உடையில் வெளிவந்தாள் மாமா, கனகைக் கவனித்தார். புன்னகை முகத்தோடு ’’பாரப்பா, கனகு! இவள் தான் உன் மனைவியாகப்போகிறவ, பாரு! உனக்கிப் பிடிச்சிருக்கா? பிடிக்கலை என்றாலும் யார் உன்னை விட்டுடப்போரா" என்று, அவர், எதிரே வந்த பெண்ணைக் காட்டிப் பேசினார்.

"சுகுணா! வாம்மா யார், உன் அத்தான் தானே, என்னமா வெட்கப்படுறே’  வாம்மா" அவன் தாயார் வெட்கத்துடன், உள்ளே, ஓட யத்த னித்த, பெண்ணைக்கூப்பிட்டார்கள்! 

 அவனுக்கு, சுந்தரியின் நினைப்பு பறந்துவிட்டது. உள்ளத்தில் துள்ளிக்கொண்டிருந்த கோபம் எங்கேயோ, மறைந்துவிட்டது; விவரிக்க முடியாத ஆனந்தம்’ அவனை ஆட்கொண்டது. 'பசி! பசி! என்று பறக்கும் பஞ்சையிடம் கஞ்சி நிரமபிய கலயத்தைக் காட்ட, அவன் கையைநீட்ட கஞ்சிக் கலயத்தைப் ‘படீ’ ரென்று தரையில் போட்டு உடைத்துவிட்டு, பஞ்சையை அழைத்து பால் பாயசத்துடன் பரிமாறப்பட்டிருக்கும், அறுசுவை உண்டிக்கருகே அமர்த்தினால், பஞ்சையின் மனம் எபபடியிருக்கும்? அது போல் இருந்தது, கனகுவின் மனம் - சுகுணாவைப்பார்த்த போது; மாமாவின் அப்பேச்சைக் கேட்டபோது! "சுந்தரி போனால் என்ன, எனக்கொரு சுகுணா கிடைத்துவிட்டாள்." என்ற வார்த்தைகள் அவன் வாயினுள்ளேயே உலவின!

 "காலேஜிலே காதல்! வீட்டுக்குப போனால், இவளுக்கு எந்தப் புருஷனோ, அவனுக்கு எந்த மனைவியோ?" பக்கத்து அறையிலிருந்த அவன் தம்பி’ பிரபல ஆசிரியர் ஒருவர் எழுதிய புத்தகத்தில் இருந்த இந்த வரிகளைச் சத்தமிட்டுப் படித்துக்கொண்டிருந்தான! 'காதல்வாழ்க!’ என்ற இசை, எங்கிருந்தோ, காற்றில்கலந்து வந்துகொண்டிருந்தது!!

 

தமிழ் நாட்டில் தமிழ்!

 இன்று நம் நாட்டிலே ஆண்டவன் கோவிலிலே மாண்ட வடமொழியிலே வழிபாடு. வழிபாடு தமிழிலே நடக்கட்டும் என்ற முறையீடு செய் கிறோமில்லை.செய்தாலும் அரசியலார் காதுக்கும் எட்டவில்லை, ஆண்டவன் காதுக்கும் எட்டவில்லை. விடுதலையைக் காணத் துடி துடித்தது தேசீயத் தமிழர் தம் நாவிலாவது செந்தமிழ் நடமாடும் என்று எதிர்பார்த்தால், அவர், முந்தி நாம் படிக்க வேண்டுவது இந்தி, தமிழ் அதற்கு பிந்தி' என்று சிந்து பாடுகின்றனர்.

*

 கடன்கோடலால் ஏழைக்கு நன்மை, செல்வனுக்கு இழுக்கு. அதே போன்று பிறமொழிச்சொற்களை எடுத்தாளுவதால் மற்ற மொழிகளுக்கு வளர்ச்சியும் தமிழ் மொழிக்குத் தளர்ச்சியும் ஏற்படுவது இயற்கை. பொருள்கையிலிருக்க, அறிஞன் கடன்வாங்கமாட்டான். தனித்தமிழ் இயக்கம் என்பது, வழங்கும் தமிழ்ச் சொற்களைப் பயன்படுத்தாது விட்டு விட்டு, மற்றொரு மொழியினின்றும்கடன் வாங் குவது அறிவுடமையல்ல என்ற கொள்கையைக் கொண்டதாகும்.

— து. சுப்பிரமணியன்

 

 

ஆணும் பெண்ணும்

 -ரா.தணலன்-

 5. வாழ்வில் ஒழுங்கு!

 குடும்ப ஒழுங்கு சீர்ப்பட்டதாக எப்படி ஏற்பட முடியும்? ஆண்பெண் உறவு, தாம்பத்ய வாழ்வு, முறிக்கும் பிணக்குகள் அற்றதாக, பரஸ்பரக் காதலால் கட்டுண்டதாக, சமுதாயத்தைச் செழிப்பான தாக்குவதாக எப்படி அமைய முடியும்? இதற்குச் சரியான பதில் சொல்லுவதுதான் இந்தக் கட்டடுரையின் நோக்கம்.

 ஒவ்வொரு மனிதனும் தனிப்பட்ட குணங்கள், பண்புகள் உடையவனாக இருக்கிறான். விஞ்ஞானப் பொருள்களைப் பகுதிபகுதியாகப்பிரித்து இவை இவை இந்த ரகத்தில் சேர்ந்தவை என்று சொல்வது போல் உடலமைப்பு ஆராய்ச்சியாளர்கள் மனிதர்களை வகை பிரித்து இந்த மாதிரி உடல் தோற்றம் உள்ளவர்கள் இந்த மாதிரி இயல்புகள் உடையவர்களாக இருப்பார்கள் என்று கூறுகிறார்கள். இதற்காக ஒவ்வொருவரும் உடலமைப்பு நூல் கள பயின்றுகொண்டிருக்க வேண்டும் என்பது அவசியம் இல்லை.

 உள இயல் நூல்களிலே அற்புதமான புரட்சியைச்சாதித்த டாக்டர் ஃப்ரூடு (Dr. Frude) மனிதர்களின் இயல்புகளை நன்றாக ஆராய்ந்து இதற்கு மிக எளிதானதும் நலமானதுமான முறையை வகுத்துக்கூறியிருக்கிறார். ஒரு ஆண்மகனுடைய இயல்புகளை வெட்டி வெட்டிப் பிரிக்கிறது மனோ தத்துவ சாஸ்திரம். அந்த ஆண்மகனுடைய இயல்புகளிலே, ஆண்மைக் குணம் இவை, பெண்மைப் பண்பு இவை என்று முன்னோர்கள் பிரித்துக் கூறியிருப்பதையும் இன்றைய ஆராய்ச்சிக்குப்பொருத்தமான அளவில் எடுத்துக்கொண்டால், ஆண் மைப் பண்புகள் சிலவும் பெண்மைப் பண்புகள் சிலவும் இருக் கின்றன. இதபோல் ஒரு பெண்ணிடத்திலும் பெண்மைக் குணம் சிறிதும் ஆண்மைக் குணம் சிறிதும் இருக்கின்றன.

 ஆண்மகனிடம் ஆண்மை இயல்புகள் அதிகமாகவும் பெண்ணிடம் பெண்மை இயல்புகள் அதிகமாகவும் இருக்கும்.ஒவ்வொருவரிடமும் இருக்கும் இந்த மாறுபட்ட இயல்புகள் நேசபாவத்துடன் இருக்கும் வரையில்தான் அந்த, ஆண் அல்லது பெண் நேரான வழியில் செல்லக்கூடும்.

 ஆண் மகனிடம் இருக்கும் ஆண்மை இயல்புகள் பெண்மை இயல்புகளைப் பகைத்து அடக்க முற்பட்டு அதில் அவன் வெற்றிபெற்று விட்டானானால் அப்புறம அவன் முதல் நம்பர் சமுதாயத் துரோகி ஆகிவிடுகிறான். அவன் கண்ணிலபடும் பெண்கள் எல்லோரும், அவன் எண்ணப்படி, அவனுக்கு மனைவிகள் ஆகவேண்டியவர்களாகவே தோன்றுவார்கள். இதே போல்தான், பெண் ஒருத்தி தன்னிடம் இருக்கும் ஆண்மை இயல்புகளை அடக்கி ஒழித்து விட முயற்சித்து வெற்றி பெற்று விடுவாளானால் அடுத்த கணம் அவள் விபசாரியாகத் துணிந்துவிடுவாள். சாதாரணமாக ஒரு ஆணிடம் அல்லது பெண்ணிடம் இருக்கும் மாறுபட்ட உணர்ச்சி ஒடுக்கப்படுவதென்பதும் குடும்ப வாழ்வின் முறிவினால் தான் ஏற்படுகிறது. 

ஆண்மகன் தன்னிடம் இருக்கும் பெண்மை இயல்புகளைக் காதலிக்க வேண்டும். பெண் தன்னிடம் இருக்கும் ஆண்மை இயல்புகளை மதிக்கவேண்டும். இது ஒழுங்கான 'குடும்பவாழ்வில்தான் ஏற்படும். இதை எப்படி உண்டாக்க முடியும்?

 மோகத்திரை கண்களை மூடிவிடாமல் இருக்கும் வரையிலும் ஒரு ஆண்மகன் தன்னிடம் இருக்கும் பெண்மை இயல்புகளைப்  பிரதிபலிக்கும் பெண்ணைத் தான் நேசிப்பான். பெண்ணும் அப்படித்தான். இது தான் வாழ்வைச் சீரானதாக்க வகையான வழி.

 எனவே, ஆணும் பெண்ணும் சரி சமமாகக் கலந்து பழகுகிற ஒரு சமுதாயத்தில் தன்னுடைய பெண்மை இயல்புகளைப் பிரதிபலிக்கிற பெண்னை ஆண் மகனும், தனது ஆண்மை இயல்புகளைப் பிரதிபலிக்கிற ஆணைப் பெண்மகளும் பொறுக்கி எடுத்துக்கொள் ளக்கூடிய நிலையில், சமுதாயம். சரியான வாழ்வைத் தரத் தகுதியானதாக இருக்கும். 

ஆனால் பெண்களுக்கும் முழு விடுதலை அளித்துள்ள, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா, ப்ரான்சு முதலிய நாடுகளில் தூய வாழ்வு ஏற்படுவதற்கு மாறாக ஒழுக்கம் கெட்ட சீர்குலைவு வாழ்க்கை ஏற்பட்டிருக்கிறதே என்று கேட்கலாம். இந்த நாடுகளின் சமுதாய அமைப்பு, மனத்தின் உண்மை இயற்கையைப் பிரதிபலிக்க விடவில்லை என்பதைச் சுருக்கமாக இங்கே விளக்க வேண்டுவது அவசியமாகிறது. 

பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகளை அங்கீகரிக்கும் சமுதாயச் சட்டங்கள் உள்ள நாடுகள் மனிதனை மனிதனாக வைக்கவில்லை. அவனுடைய வேறெந்தக் குணங்களையும் இயல்பையும் விட அவனிடம் இருக்கும். செல்வம் தான் அவனை மதிப்பிடுவதில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது. செல்வம், அந்தஸ்து உத்தியோகம் இவற்றிற்காக மனிதன் மதிக்கப்படுகிற நாடுகளில் இவைகளை உடையவர்களைக் கண்டு சாதாரணமானவர்கள், அதிலும் பெண்கள் அதிகம் மயங்குவார்கள் என்பதும் உள இயல் நூல் வல்லார்களால் ஒப்புக்கொள்ளப் பட்டிருக்கிறது. மனித வாழ்வைச் சீர்குலைப்பாவற்றில் பொருளாதார ஏற்றத் தாழ்வு வகிக்கும் அளவு பங்குவேறெதற்கும் இல்லை. 

இரண்டாவ தாகப்பணம் பெரிதாகக் கருதப்படும் எந்தநாட்டிலும் கல்விமுறை, பண்பாட்டை வளர்ப்பதாக இல்லை என்பது ஆழ்ந்து நோக்கற்பாலது. மனிதனை மனிதனாக வாழ்வதற்குத் தகுதி ஆக்கு வதற்கு மாறாக, இந்த நாடுகளில் உள்ள கல்விமுறை மனிதனை ஒரு வியாபாரப் பொருளாக, அதாவது தான் படிப்பின் மூலம் அடையும் திற னைப் பணம் உள்ளவர்களுக்கு விற்கும் பிறவியாக,(சம்பாதிக்கும் திறமை உடையவனாக) மாற்றுவற்கு மாத்திரமே பயன்படுகிறது என்பது மிகவும் நுணுக்கமாகக் கவனிக்கப்பட வேண்டியது. 

பொருளாதார ஏற்றத்தாழ்வுகள் பொசுக்கிச் சாம்பலாக கப்படவேண்டும். கல்வி பண்பாட்டை வளர்க்கப் பயன்பட வேண்டும். இவை சாத்தியமாகி விட்டால் உலகில் உள்ள எல்லாத் தீமைகளும் ஒன்றாகப் புதைக்கப்பட்டுவிடும். சமுதாயம் செழித்தோங்கும். வரப் போகும் மனித சமுதாயம் நிச்சயமாய் இதைச் சாதித்தஆகவேண்டும். இன்றேல் அதற்கு வாழ்வு இல்லை சாவு தான். 

கேளுங்கள்!

புது எழுத்தாளர்கள் என்ற என் கட்டுரை வரிசையை வரவேற்றுக் கடிதம். எழுதியிருக்கும் எல்லாத் தோழர்களுக்கும் என் நன்றி! சிலர், "கட்டுரையை அனுப்பிய பின் அதைப்பற்றிய தகவல்களை எப்படியறிவது? தலைகள் அனுப்புவது தாழ்வு மனப்பான்மை என்கிறீர் களே?" என்று கேட்டிருக்கிறார்கள். அலுவலகத்திலிருந்து, எந்த விதமான செய்திகளுக்கும் பதில் கண்டிப்பாகப் பெறவேண்டும்.  என்று கருதினால், கடிதத்துடனோ கட்டுரையுடனோ உங்கள் முகவரி எழுதிய அஞ்சலட்டை ஒன்றை இணைத்துவையுங்கள். ஆனால் பதில் வருவது அந்தந்த அலுவலகத்தையும்,ஆசிரியரின் வழக்கத்தையும் பொறுத்தது என்பதையும் கூறிவிடுகிறேன். பெரும்பாலும் நன்றாக உள்ள கட்டுரை களைப்பற்றி வெளியிடுவதற்கு முன்பே உங்களுக்குச் செய்தி கிடைத்துவிடும் என்பதையும் சொல்ல விரும்புகிறேன். இன்னும் என்ன ஐயம் இருந்தாலும் ' எனக் கெழுதிக் கேளுங்கள்!

 -நா. வேத்தரசன்

 

வளர்ச்சிதானா?

 – பெரி .சிவனடியான்-- 

தொட்டிலிலே நீ வளர்ந்த காலத் தெல்லாம்

       துள்ளிடும்நான் ஐந்தாண்டுப் பிள்ளை யானேன்

 வட்டியில் நீ சோறுண்ணப் பழகுங் காலை

      வாரியுனை அணைத்தணைத்து மகிழ்ந்தும் ; பின்னாள் 

கட்டழகாய்க்  கைகோர்த்துப் பள்ளிசென்று

      களித்ததுவும் மறந்தனவா? இக்கா லத்தே

 கட்டுண்ட மான்போல்நீ விட்டி னுள்ளே

      கலங்குவதன் குற்றமெலாம் வளர்ச்சி தான ? 

பாட்டியுனை  'அத்தானை  அழைத்து  வாடி

      பால்குடிக்கவேண்டு ‘ மெனும் அந்தச் சொல்லைக்

 கேட்டிடுமுன்  ஓடிவந்தே  அருகி ருந்து

      கெஞ்சியெனைக்  கொஞ்சியழைத்  தன்பு பேசித் 

தேட்டமுடன் பால்குடிக்கும்  என்றன்  கையைத் 

     தெம்புடனே  இழுத்தந்த பாலுக் குன்கை

 நீட்டியதும்  நினைப்பின்றிப்  போன தெல்லாம்

      நீள்விழியாள்  நின்புதிய  வளர்ச்சி  தானா?

 வீட்டினிலே  அட்டிலறை  வரைக்கும்செல்ல

      விதவிதமாய்  உனக்கும்நற்  கதைகள்  சொல்லப்

 பாட்டொன்று  பாடென்று  சொல்லி  வெல்லப் 

     பாகென்றே இசைத்திருந்த காலம் செல்லப்

 பூட்டொன்று  காலினிலே  போட்டாற்  போன்று 

     பூங்கொடியை நான் காணக்கூடா  தென்று

 கூட்டுறவாய்  உன்பெற்றோர்  பேசி என்னை க்

      கொந்தளிக்கச்  செய்ததுமுன்  வளர்ச்சி  தானா ?

 

புரட்சி

வா.செகுலோத்துங்கள்



கட்டறுக்கும் கூர்வாளே!  கழிதுயிலும் 

     பொதுமக்கள்  கருத்தி  னுக்கே

 இட்டிருக்கும்  தளைதகர்த்த  எதிரொலியோ? 

     தன்னலத்தின்  இரக்க  மற்ற 

கட்டிடங்கள்  சரியவரும்  கடும்புயலே ! 

    பேரறிஞர்  கருத்தில் தோன்றி

 மட்டிறந்த  துயர்  நெருப்பில்  மடிவார்  தம் 

    பெருமூச்சில்  வளர்வாய்,  வாழி !! 





தீயவைகள்  அழித்தாங்கு ' செம்மைநிறை

 திரு  ஆக்கும் திறலே!  உண்மை

 ஆயவளம்  நிறைந்தின்பம்  ஆனகதிர் 

விளையவரும்  ஆறே!  மாசில்

 தூயபகுத்  தறிவாம்பொன்  சுடரொளியில்

 தமைச்சூழ்ந்த  சூழ்ச்சி  கண்டு 

தீயவிழ்க்கும்  மக்கள்விழிச்செந்தி  றத்தில்

 வலிமைபெற்றுத்  திகழ்வாய்,  வாழி !!



 பூத்தொளிரும்  புதுவாழ்வுப்  பூங்காவிற்

 குயர்வழியே! புன்மை   மாயக்

 கூத்திடும்நற் பகுத்தறிவின் குமிழ்சிரிப்பே!! 

அரண்செய்யக் கூறும் பொய்மைச் 

சாத்திரங்கள், அச்சமெனும் தாய் ஈனச், 

சூழ்மடமை தவ, வளர்க்கக்

 காத்துவந்த  தன்னலப்பெண்  களித்துவளர்

 மதம்தீய்க்கும்  கனலே!  வாழி!!

 

கடலலைகள் 

-ந.காசிராஜன்- 

சுந்தரராஜன் சோபாவில் அமர்ந்திருந்தான். அவன் உட்கார்ந்திருந்த இடம் பெரிய ஹால். பல சோபாக்களும் நாற்காலிகளும் மேஜைகளும நிறைந்திருந்தன. பளிங்குச் சுவரில் கண்ணாடிப் படங்கள், தூய நீல வானத்திலே மேகங்களைக் கொண்டு இயற்கைத் தேவி சித்திரங்கள் தீட்டியிருப்பது போலச்சுந்தரம். சலவைக்கல் பொம்மை போல் ஆடாமல் அசையாமல் கம்பீரமாக உட்கார்ந்திருந்தான். அவன் கையில் ஒருபத்திரிகை; பிரித்த படி இருந்தது. ஹாலுக்கு அருகேயிருந்த அறையில் தான் மீனா இருந்தாள். 

     அவளைப் பார்க்கத்தான் அவன் வந்திருந்தான். அவள் அருகிலுள்ள அறையிலிருந்தது அவனுக்குத் தெரியாது. அவளோ அறைக்கதவைத் திறப்பதும் அவனைப்பார்ப்பதுமாக இருந்தாள். 

     இச்சமயம் ஹாலுக்குள் மீனாவின் தாய் ஏதோ காரியமாக வந்தாள். சாய்ந்து உட்கார்ந்திருந்த சுந்தரராஜன் சிறிது நிமிர்ந்து உட்கார்ந்தான் அவள் போய்விட்டதும் மறுபடியும் முன்மாதிரி உட்கார்ந்து கொண்டான்.  அவனுடைய செய்கைகள் மீனாவிற்கு ஏனோ இனித்தன! தாய் கீழே இறங்கிப் போய்விட்டதையறிந்ததும் அடிமேல் அடியெடுத்து வைத்துச் சுந்தரராஜனை நோக்கி நடந்தாள் மீனா. அவனறியாமல் அவன் பின்புறம் சென்றாள். பத்திரிகையை எட்டிப்பார்த்தாள்.  "சுராஜ்" எழுதிய "நீயும் நானும்" என்ற கதையைத்தான் திருப்பி வைத்துக் கொண்டிருந்தான் சுந்தரராஜன்.  அந்தக் கதையை அன்று காலையில் எல்லோரும் படித்திருந்தார்கள். அக்கதையின் சுவை அவர்கள் மனத்தைக் கவர்ந்திருந்தது.  மறுபடியும் மெல்ல அடியெடுத்துவைத்து அறைக்கு வந்துவிட்டாள் மீனா. 

     அடிமேல் அடியெடுத்து வைத்து நடந்த மீனா அறையின் வாசலை நெருங்கியதும் கதவைச் சற்று வேகமாகத் தள்ளி விட்டாள்.  கதவின் “கிரீச்" என்ற ஒலி சுந்தரத்தின் கவனத்தைக் கவர்ந்தது.  கதவின் ஒலி அவன் காதில் விழுந்திருக்குமா என்றறிய உடனே திரும்பினாள் மீனா. ஆனால் அவள் இவ்வளவு பெரிய தாக்குதலை எதிர்பார்க்கவில்லை. குதித்தோடி வந்த மான் கால் தடுக்கி விழுந்தது போல் பார்வையைக் கீழிறக்கினாள் அடுத்த கணம். மறுபடியும் அவள் தலையைத் தூக்குவதற்கு மிகச் சிரமப்பட வேண்டியிருந்தது. 

    மறுபடியும் மீனா தலையைக் குனிந்து கொண்டதும் சுந்தரம் பத்திரிகையிலேயே கண்களைப் புதைத்தான். "மலரின் மணமும் வளைகளின் ஓசையும் பின்னாலிருந்து வரவே திரும்பினேன், நான் திரும்பினேனோ இல்லையோ புருவத்தை வில்லாக வளைத்துக் கண் அம்பை என் மீதுதொடுத்து என் உள்ளத்தைக் களவாடிக் கொண்டாள் அக்கள்ளி" பத்திரிகையிலிருந்த இத்தொடரைக் கஷ்டப்பட்டுப் படித்தான் சுந்தரம். பல யுகங்களைக் கழித்த பின் தலையைத் தூக்கிப்பார்த்தான்.  இரண்டு கரிய கண்கள் இவனை நோக்கிப் பாயந்து கொண்டிருந்தன. 

     உணர்வு வந்ததும் தான் மீனா அறைக்குள் போனாள்.  அவளுடைய மனத்தில் ஏதோ பெரிய சந்தேகம் தோன்றியது. அச்சமயம் அவளுடைய தாயும். அங்கு வரவே அவளிடம் அதைச் சொல்லியும் விட்டாள். மீனாவின் தாய் சுந்தரத்திடம் சென்று 'நீயும் நானும்' என்ற கதையை எழுதியிருக்கும். “சுராஜ்” என்பவர் யார் என்று மீனா கேட்கிறாள்" என்றாள். 

   சுந்தரத்திற்கு மின்சாரம் பாய்வது போலிருந்தது. அவனுக்கு அதிகமாகப் பேசவே பிடிக்காது. அதுவும் பெண் பார்க்க வந்திருக்குமிடத்தில் பெண்ணே கேட்டதாகப் பெண்ணின் தாயே அவனிடம் பேச வந்து விட்டால்...? 

  எப்படியோ தைரியம் அவன் மனத்தில் தோன்றியது. "மீனாவா கேட்டாள்? ....." என்று இழுத்தான். மனத்தில் முழு தைரியத்தையும் வரவழைத்துக் கொண்டான்.  "சுராஜ் என்பது அவளுடைய எதிர்கால..." 

  இச்சமயம் அவனுடைய தகப்பனாரும் மீனாவின் தகப்பனாரும் ஹாலுக்குள் வந்தனர். மீனாவின் தந்தைக்குச் சுந்தரத்தைப் பிடித்திருந்தாலும் அவனுக்கு ஒருவித "சொத்தும்" இல்லாதது அவருக்குப் பெரிய குறையாகப்பட்டது. ஆகவே பணவிஷயத்தைப் பற்றி இளைஞன் எதிரில் கூறுவது சரியல்ல என்றெண்ணியே அவனுடைய தகப்பனாரைத் தனியாக அழைத்துச் சென்று பண விஷயத்தைப் பற்றிக் கூறினார். 

  கலியாணம் நடக்க வழியில்லை என்றெண்ணியவராதலால் சுந்தரத்தை அடக்கும் பாவனையில் பார்த்தார் அவனுடைய தகப்பனார்.  ஆகவே தான் சுந்தரம் பாதியில் நிறுத்தி விட்டான். ஆனால் மீனாவின் தாய் "ஏன் நிறுத்த வேண்டும்? கணவன் என்று சொல்லி முடிக்கலாமே” என்றாள். மீனாவின் தந்தை அவளை உற்றுப்பார்த்தார்.  அருகில் அறையிலிருந்த மீனா ஒன்றும் தெரியாமல் விழித்துக் கொண்டிருந்தாள். 

   மீனாவின் தாய் தன் கணவனிடம் ஏதோ தனியாகச் சொல்ல அழைத்துக்கொண்டு போனாள். 

   தந்தையும் மகனும் குழம்பிய மனத்துடனிருந்தனர். 

  "என்ன, இவர்களுடைய செய்கை ஒன்றும் பிடிபடவில்லையே?" என்றார் தந்தை. 

   "நான் முன்னமேயே வேண்டாமென்றேன், பணக்கார வீட்டுச் சம்பந்தம்'' - இது மகனின் மறு மொழி. 

   தந்தை சாவதானமாக "இப்பொழுதென்ன முழுகி விட்டது? வேறிடத்தில் பார்த்துக் கொண்டால் போகிறது’’ என்றார். 

    மகன் ஆத்திரப்பட்டான், "ஓரிடத்திற்குக் கொண்டுவந்து விட்டு விட்டு, அப்புறம் வேறிடம்..." சுந்தரத்தின் கோபத்திற்குக் காரணம் என்னவென்றுதெரியாமல் விழித்தார் தந்தை. 

    இதற்குள் மீனாவின் தகப்பனார் அங்கு வந்தார். "அவள் என்னைத் தனியாகக் கூப்பிட்டுச் சொல்லியிருக்க வேண்டியதில்லை. ’சுராஜ்' என்பது நீங்கள் தான் என்று சொன்னாள். நாங்கள் இன்று காலையில் நீங்கள் எழுதியிருந்த கதையைப் படித்து எவ்வளவு ஆனந்தப்பட்டோம் தெரியுமா?  எங்கள் வீட்டில் எல்லோருக்கும் ஒரு பத்திரிகை ஆரம்பிக்க வேண்டுமென்ற ஆவல், முன்பு ஒரு பத்திரிகை ஆரம்பித்தோம்.  ஆசிரியரின் கவலையின் மையால் நஷ்டத்தில் முடிந்தது அதுவும்… மீனாவிற்கும் பிடித்திருக்கும் முடித்து விடுங்கள் என்று சொன்னாள்" மீனாவின் தந்தை மளமளவென்று பேசித்தள்ளி விட்டார். சுந்தரத்தின் தந்தைக்கும் அவனுடைய ஆத்திரத்திற்குக் காரணம் இப்பொழுதுதான் புரிந்தது. மீனாவும் சுந்தரமும் தனித்தனியே தானிருந்தனர்; ஆனால் ஒருவர் உள்ளத்தில் ஒருவரைக் கண்டு களித்துக் கொண்டிருந்தனர். 

     இதற்கு இரண்டு நாள் பிறகு சுந்தரம் தெருவில் வலது பக்கத்தில் நடந்து கொண்டிருந்தான். பின்னால் ஒரு கார் 'ஹார்ன்' அடித்துக்கொண்டே மெதுவாக வந்து கொண்டிருந்தது. சுந்தரம் அதைச் சட்டை செய்யாமல் தன் பாட்டுக்கு நடந்து கொண்டிருந்தான். காரை நிறுத்திவிட்டு டிரைவர் ஸ்தானத்திலிருந்து ஒருவன் இறங்கினான். அவனுடைய வெள்ளை உடுப்பு அவனைப் பெரிய இடத்துச் சரக்கு' எனபதை எடுத்துக்காட்டியது. 

   "ஏனப்பா காது கீது கேட்கிறதா?''  சீறினான் காரிலிருந்து இறங்கியவன். 

     "எனக்குக் காது கேட்கிறது. உனக்கு மாடி காலியோ என்பது தான் சந்தேகம்.  காரை வலது பக்கமா ஓட்டுவது?" 

  "ஓரத்தில் நிறுத்த வேண்டுமானால் வரக்கூடாதா?" 

    "அதற்குப் பொறுமையுடன் தான் வரவேண்டும். அதற்காக ஓரத்தில் போகிறவனை நடுத் தெருவுக்குத் துரத்த முடியுமா?" 

    இச்சமயம் பக்கத்திலிருந்த வீட்டிலிருந்து மீனாவும் அவளுடைய பெற்றோரும் வந்தனர். சுந்தரத்தைக் கண்டதும் அவளுடைய பெற்றோர் வேகமாகக் காரை நோக்கி வந்தனர். சுந்தரத்துடன வாதாடிக்கொண்டிருந்த தம் மூத்த புதல்வன் சீனிவாசனை அவனுக்கு அறிமுகப்படுத்தினர். 

     அவர்கள் கேட்டபிறகு தான் கடற்கரை வரையிலும போய் விட்டுவரப் புறப்பட்டிருப்பதாகச் சொன்னான் சுந்தரம். தாங்களும் அங்குதான் போவதாகக் கூறி அவனையும் ஏறிக்கொள்ளச் சொன்னார்கள். 

  சீனிவாசனும் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டு அவனை ஏறிக்கொள்ளும்படி வேண்டினான். ஆனால் சுந்தரத்தால் வார்த்தைகளை அடக்க முடியவில்லை.  “என்ன இருந்தாலும் செல்வம் சேர்ந்துவிட்டால் எல்லோருக்கும் ஒரு தனிச் செருக்கும் உண்டாகிவிடுகிறது" என்று சொல்லியேவிட்டான் சுந்தரம். சீனிவாசனின் முகம் மாறுதலடைந்தது. "நான் உங்களை மட்டும் தனியாகச் சொல்லவில்லை. பொதுவாகத்தான் சொல்கிறேன்" என்று சமாதானம் கூறிக் கொண்டே காரில் ஏறிக்கொண்டான் சுந்தரம்; ஆனால் அதேசமயம் சீனிவாசனின் முழு வெறுப்புக்கும் ஆளானான். 

   வழியிலும் கடற்கரையிலும் மீனாவின் தகப்பனார் பத்திரிகை ஆரம்பிப்பது பற்றியே சுந்தரத்திடம் - சுராஜிடம் - பேசிக் கொண்டிருந்தார். கடற்கரையில் உட்கார்ந்திருந்த பொழுது சுந்தரத்தின் மனம் அலை பாயந்து கொண்டிருந்தது. அவனுடைய வாய் தான் மீனாவின் தந்தையுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தது. மனம் கண்களுடன் போட்டியிட்டுச்கொண்டு பல இடங்களுக்குத்தாவியது. எண்ண அலைகளுக்கும் கடலலைகளுக்கும் சம்பந்தப்படுத்தி எத்தனையோ கதைகளில் எழுதியிருக்கிறான் சுராஜ் ஆனால் இன்று தான் அவைகளின் முழு ஒற்றுமையையும். கண்டான். கடலலைகள் ஒன்றன் மீதொன்று மோதி பல மடிப்புகளை ஏற்படுத்துவது போல மனத்திலே எத்தனை விதமான எண்ணங்கள்! பல வித எண்ணங்களுக்குக் காரணமாக எதிரே மீனாவும் சீனிவாசனும் உட்கார்ந்திருந்தனர். 

     எப்படியாவது தங்கையைச் சுந்தரத்திற்குக் கொடுப்பதைத் தடுத்து விடவேண்டுமென்று முயன்றான் சீனிவாசன். ஆனால் சுந்தரத்தைத் தங்கைக்குப் பிடித்திருக்கிறது என்ற செய்தி அவனைச் சுந்தரத்தை வெறுப்பதோடு மீனாவையும் வெறுக்கச் செய்தது.  கலியாணத்தில் பல செலவுகளை வீண் என்று குறைத்தான்.  எப்படியாவது தங்கையைக் கட்டித் தொலைத்து விட வேண்டுமென்று தீர்மானித்துவன் போல்தான் கலியாணத்தன்று காணப்பட்டான். 

   பத்திரிகை ஆரம்பிப்பதற்குப் பல தடை போட்டுப்பார்த்தான் சீனிவாசன். ஆனால் அது முடியாதது கண்டு "அச்சியந்திரம் இப்பொழுது வாங்க வேண்டாம்.  எங்காவது கூலிக்கு அச்சடித்துக் கொள்ளலாம்" என்று சொன்னான்.  இதை அவனுடைய தகப்பனாரும் மறுக்க முடியாதாயிற்று. 

     தன் பெற்றோர் சுந்தரத்திற்குச் செய்யும் உபசாரங்கள் அவனுடைய கோபத்தை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தன; சுந்தரத்திற்காக அவர்கள் பேசியவை அவனுடைய வெறுப்பைக் கிண்டிக்கொண்டிருந்தன. 

    சீனிவாசனின் கோபமும் வெறுப்பும் சுந்தரம் - மீனா காதலன்பைக் கெடுக்கவில்லை.  மணமானதும் தம்பதிகள் தனிக்குடித்தனம் ஆரம்பித்தனர். இன்பப் பேச்சுக்களிலேயே நேரத்தைப் போக்கி வந்தனர். 

     பத்திரிகையை ஆரம்பிப்புதில் சுந்தரமும் அவனுடைய மாமனாரும் ஈடுபட்டிருந்தனர்.  சீனிவாசனின் தலையீட்டால் அதிகமாக விளம்பரம செய்யவில்லை.  அவன் சொல்லிய காரணமும் அவருக்குத் திருப்தியை அளித்தது. “சுராஜ்" என்ற பெயரைக் கேட்டதும். பத்திரிகையை அள்ளிக் கொண்டுபோய் விடுவார்கள், பின் எதற்காக விளம்பரத்திற்காக வீண்செலவு?" என்றே எண்ணினார். 

    ஆனால் சுந்தரம் மனவுறுதியை இழந்தான். தான் ஈடுபட்ட வேலையிலிருந்து விலகி விடலாமா என்று எண்ணினான். சீனிவாசன் உள்ளம் எழுத்தாளன் முன் படம் பிடித்ததுபோல் நிற்கும். ஆனால் சுந்தரம் மாமனாருக்காக விடாது முயன்று பத்திரிகையைக் கொண்டு வந்தான். 

     விளம்பரம் இல்லாததால் பத்திரிகையின் சில பிரதிகளே விற்றன. மிகுந்தவை அவ்வளவும் மிட்டாய்க் கடைக்குத் தான் சென்றன. முதல் இதழுக்கு எழுதியிருந்த எழுத்தாளர்கள் அதிகமாக விற்பனையாகாத பத்திரிகைக்கு எழுத முடியாதென்று கூறிவிட்டார்கள். ஆகவே சுந்தரமே பத்திரிகை முழுவதும் நிரப்ப வேண்டியதாயிற்று. 

     குழந்தை முதன் முதலில் நடக்கும் போது நன்றாக நடந்து விடுமா? அதுபோல்தான் பத்திரிகையையும் பின்னால் நன்றாக நிலைநிறுத்தி விடலாம் என்று நம்பினான் சுந்தரம். 

   ஆறுமாதத்தில் எப்படியோ ஆறு இதழ்களைக்கொண்டு வந்தான். இன்று மீனாவின் தகப்பனாரும் இல்லை; தாயும் இல்லை. அவர்கள் மூன்று மாதத்திற்கு முன்பே ஒருவர்.  பின்னொருவராக இறந்தார்கள். 

    சுந்தரத்தால் ஏழாவது இதழைக் கொண்டுவர முடியவில்லை. கடன்காரர்கள் தொல்லை அதிகமாகிவிட்டது. மீனாவின் அன்பு வார்த்தைகள் தான் அவனுடைய வாழ்க்கைப் பாலையில் சிறு சிறு சோலைகளாக ஆகின. 

   ஒருநாள் மாலைப் பொழுதில் சுந்தரம் தெருவில் சென்று கொண்டிருந்தான். அச்சமயம் அங்கு ஒரு டிராம் வந்து நின்றது. டிராம நிறைய ஆட்களிருந்தனர்.  சுந்தரம் புட் போர்ட்டில்'  ஏறிக்கொண்டான். வண்டி புறப்பட்டதும ஒரு பெண் வந்து ஏறினாள், சுந்தரம் பிடித்திராவிட்டால் அவள் கீழே விழுந்திருப்பாள். அவளுடைய கையைப் பிடித்துத் தாங்கி அவளை அடுத்தபடிக்கு ஏறும்படி செய்தான். அதே சமயம், தெரு ஓரத்தில் நின்று கொண்டிருந்த சீனிவாசனின சிவப்புநிறக் கார் புறப்பட்டுச் சென்றதையும் சுந்தரம் கவனித்தான். 

     கூட்டம் கொஞ்சம் இறங்கியதும்,  சுந்தரமும் அப்பெண்ணும் உள்ளே சென்று உட்கார்ந்தனர். அப்பெண் தன் நன்றியைத் தெரிவித்தாள். தன்னுடைய பெயர் சாரதா என்றும் காலேஜில் சேர வந்திருப்பதாகவும் தற்சமயம் ஹோட்டலில் தங்கியிருப்பதாகவும கூறினாள்.  சுந்தரம் அவளுடைய பேச்சை நம்பவில்லை. ஆனால் அவளுடைய அழைப்பிற்கிணங்கி வழியிலிருந்த - அவள் தங்கியிருந்த ஹோட்டலுக்கு அவளுடன் சென்றான். ஹோட்டலின் அருகில் சிவப்பு நிறக்கார் நின்றதை அவன் கவனிக்கத் தவறிவிட்டான். 

    அறை மேல்மாடியிலிருந்தது. மாலைவேளை; தேனறற்காற்று குளுகுளுவென்று வீசிக்கொண்டிருந்தது. சுந்தரத்தை ஒரு நாற்காலியில் உட்காரவைத்துவிட்டுத் தானும் அவன் எதிரில் ஒரு நாற்காலியில் அமர்ந்தாள் அக்காரிகை. 

      இப்பொழுது தான் சாரதாவை உற்றுக் கவனித்தான் சுந்தரம்.  என்ன இருந்தாலும் அலங்காரப் பருவப் பெண்ணல்லவா? சுந்தரத்திற்குச் சங்கடமாயிருந்தது.  அவள் எதற்காகத் தன்னை அழைத்து வந்தாள். போய்விடலாமா என்று யோசித்தான். ஆனால் மரியாதைக்காக உடகார்ந்திருந்தான். 

    அவனுடன் பல விஷயங்களைப் பற்றிச் சல்லாபித்தாள் சாரதா. கடைசியில் சுந்தரம் போவதற்காக எழுந்தான்.  சாரதாவும் எழுந்து அவனருகில் வந்து நின்று மேலும் பேசினாள்.  சுந்தரம் பயந்தே போய் விட்டான்.' இவ்வளவு நேரம் பேசியது அஸ்திவாரம் போலிருக்கிறது. இனிமேல் தான் என்றெண்ணினான் சுந்தரம். 

   அவன் எதிர்பாராமல் சாரதா அவனுக்கு விடை கொடுத்தனுப்பினாள். ’தப்பித்தோம் பிழைத்தோம்' என்று ஓடி வந்துவிட்டான் சுந்தாம்.  

    இச்சம்பவம் நடந்து ஒரு வாரம் ஆகிவிட்டது. சாரதாவைப் பற்றி முழுவதும் மறந்து விட்டான் சுந்தரம். இன்று காலையில் தெருவில் நடந்து கொண்டிருந்தான்.  ஒருஹோட்டலின முன்பு சிவப்பு நிறக்கார் வந்து நின்றது. அதிலிருந்து சீனிவாசனும் சாரதாவும் இறங்கி ஒருவரையொருவர் இடித்த வண்ணம் நடந்து ஹோட்டலுக்குள் சென்றனர். 

    அக்காட்சியைக் கண்டதும் சுந்தரம் நிலை தடுமாறிவிட்டான். சாரதாவைப் பற்றிப் பல எண்ணங்கள் மனத்தில் பாய ஆரம்பித்தன. 

    எங்கெங்கோ அலைந்து திரிந்துவட்டு மதியம் வீட்டிற்குச் சென்றான். சிரிப்பொலி எதிர்கொண்டு வரவேற்கும் மீனா அவன் முன்வரவில்லை. “மீனா” ”மீனா" என்று பன்முறை கூப்பிட்டதும் தான் அவள் வந்தாள். அவளுடைய தோற்றம்; அழுதழுது சிவந்த கண்கள், அவனுடைய உயிரையே பிழிவது போன்றிருந்தன. 

    "என்ன மீனா, இது ”கதறியே விட்டான் சுந்தரம்.  மீனா மெதுவாகச் சென்று ஒரு கூட்டை எடுத்து வந்து அவன் கையில் கொடுத்தாள். அதன் மேல் மீனாவின் பெயரும் விலாசமும் ’டைப்’ செய்யப்பட்டிருந்தன. 

   கூட்டுக்குள்ளிருந்ததை இழுத்தான். உள்ளே மற்றொரு கவர் இருந்தது. அதன் மேல் "சாரதாவும் சுராஜும்" என்றெழுதப்பட்டிருந்தது. இவ்வார்த்தைகளைக் கண்டதும் அவன் கைகள் நடுங்க ஆரம்பித்தன. படபடப்புடன் அக்கவரிலிருந்த போட்டோக்களை எடுத்தான். முதல்படம் -சாரதாவும் சுந்தரமும் எதிர்எதிராக உட்கார்ந்திருக்கின்றனர்.  இரண்டாவது படம் இருவரும் எதிர்எதிராக நிற்கின்றனர்.  மூன்றாவது படம் சுந்தரத்தை ஒட்டிச் சாரதா நிற்கிறாள். சுந்தரத்தின் முகம் சாய்ந்திருக்கிறது: சாரதா அவனை அண்ணாந்து பார்க்கிறாள். 

    சுந்தரத்திற்கு உலகமே சுழல்வது போலிருந்தது.  எதிரே கண்ணீர் வடிய மீனா நின்றுகொண்டிருந்தாள். 

    "இதெல்லாம் உண்மை என்று நம்புகிறாயா, மீனா" சுந்தரத்தின் குரல் வறண்டிருந்தது. 

   "அவ்வளவும் பொய்யென்று நினைக்க எனக்கென்ன பைத்தியமா? கை முன் போட்டோ இருக்கிறது தங்களுடன் துன்பங்களையெல்லாம் சகித்துக்கொண்டு பொறுமையுடன்..... வாழ்வதற்கு.. இது தான் பரிசு........." விம்மலிடையே பேசினாள் மீனா. 

   போட்டோக்களை அப்படியே போட்டுவிட்டு வெளியே வந்தான் சுந்தரம்.

 தெரு வாயிலில் கொஞ்ச நேரம் நின்றான். மனதைத்திடம் செய்துகொண்டான். பலநாள் போகாமலிருந்த வீட்டிற்குப் போகத் துணிந்தான்.  சீனிவாசனின் வீட்டுப் படிகளில் ஏறினான் சுந்தரம், அவனுக்குக் ’கல்தா’தான் காத்திருந்தது. வேலைக்காரன் எப்பொழுது சுந்தரம் வந்தாலும் துரத்தும் படி கட்டளையிடப்பட்டிருந்தவனாதலால் சுந்தரத்தைத் துரத்தினான். சுந்தரம் கெஞ்சிப் பார்த்தும் சீனிவாசனைப் பார்க்கமுடியவில்லை.  எந்தெந்தத் தெரு வழியாகவோ சென்றான். வழியில் ஒரு டிராம் வேகமாக வந்து கொண்டிருந்தது. ஏனோ அதில் ஏறலாம் என்று ஓடினான் கம்பியைப் பிடித்துத் தாவினான். பிடி நழுவிவிட்டது. சுந்தரம்தரை யில் சென்று மோதினான். அடுத்த கணம் பின்னால் வந்த சிவப்பு நிறக்கார் அவன்மேல் ஏறிவிட்டது.  

     சுந்தரம் புறப்பட்டதும் மீனா போட்டோக்களையெல்லாம் எடுத்தாள். அவளுடைய மனம் என்னவோ சொல்லிற்று. "அண்ணன் நல்லவன். பின்னால் வரப்போவதை முன் கூட்டியே சொல்லியிருக்கிறான் அவனிடம் போவதே நல்லது" அண்ணனிடம் செல்வதற்காக வீட்டை அப்படியே போட்டுவிட்டுப் புறப்பட்டாள். தாய்நாட்டைவிட்டுப் போகக் கூடாது என்றெண்ணி அரை வயிற்றுக் கஞ்சியுமில்லாமல் பல்லாண்டுகள் துன்புற்றபின் "பாழும் தமிழகம் நமக்கு வாழ்வளிக்காது. கண்காணாச் சீமைக்குச் செல்வதே மேல்" என்று சிங்கப்பூர், மலேயாவிற்கு அழுத கண்ணுடன் புறப்பட்டு விடுகிறார்களே தமிழ் மக்கள். அவர்கள் நிலையில்தான் இருந்தாள் மீனா. 

     மீனா வந்து கொண்டிருந்த டிராமில் தான் சுந்தரம்,  ஏற முற்பட்டது. ஜன்னலருகில் உட்கார்ந்திருந்தாளாதலால் யாரோ விழுந்த சப்தமும் கார் திடீரென்று நின்ற சப்தமும் கேட்கவே திரும்பினாள். டிராமும் நின்றது. காரிலிருந்து ஓட்டிக்கொண்டு வந்தவள் இறங்கினாள். அவளைப் பார்த்ததும் மீனாவிற்குத் தூக்கி வாரிப்போட்டது. ஆம், அவள் சாரதாதான். கூட்டத்திலேயே மறைந்துவிட்டாள். 

     மீனா டிராமிலிருந்து இறங்கினாள்.  அடிப்பட்ட ஆளை நோக்கினாள் காலில் கார் ஏறிக்கால் முறிந்து நினைவற்றுக் கிடந்தான் சுந்தரம். தலையிலும் பலத்த அடி. மீனாவிற்கு ஒன்றும் ஓடவில்லை. இருதயம் கனமாயிருந்தது போலக் கண்களிலும் நீர்நிறைந்திருந்தது. பல எண்ணங்கள் மனத்திலே ரம்பியிருந்தன. தற்கொலையா அல்லது சாரதாவுடன் சச்சரவா?'  

    அதற்குள்ளாக எல்லோரும் சேர்ந்து சுந்தரத்தை அச்சிவப்புநிறக் காரிலேயே ஏற்றினர். மீனாவும் ஏறிக்கொண்டாள். அவளுடைய இருதயம் வெடித்துவிடும் போலிருந்தது. கண்களிலிருந்து கண்ணீர் வடிந்து கொண்டிருந்தது. 

     ஆஸ்பத்திரியில் சுந்தரத்திற்குச் சிகிச்சை நடந்தது.  இரத்தம் அதிகம் சிந்திவிட்டதால் பிழைப்பது சிரமம் என்று கூறினார் டாக்டர். மீனா கற்சிலை என உட்கார்ந்துவிட்டாள்.  

  சீனிவாசன் தன் வீட்டிலே உலவிக் கொண்டிருந்தான "தான் சுந்தரத்தை முற்றும் வெறுக்கக் காரணம் என்ன?" என்று யோசித்துக் கொண்டிருந்தான். ஆம், அவன் ஆரம்பத்திலிருந்து செல்வச் செருக்கைப் பற்றியே தான் பேசினான். அவனுடைய கதைகளிலும் அதுவே முக்கிய இடம் பெற்றது. தன் நடத்தையும் அவ்வாறுதானே இருந்தது.! 

     சீனிவாசன் சுந்தரத்தின் கடைசிக் கட்டுரையைப் படித்திருந்தான். சுந்தரம் எடுத்துச் சொல்லிய காரணங்கள் எல்லாம் பொருத்தமாக இருந்தன. தன்னைத்தான் சீர்திருத்த அவ்வாறு எழுதினானா? ஆகா சீனிவாசன் சாரதாவுடன் செய்த ஆர்ப்பாட்டங்கள் எவ்வளவு? அவனுடைய பணத்திமிர் எவ்வளவு பேரை வதைத்திருக்கிறது! 

   இத்தகைய எண்ணங்களும்டன் மாடியிலே உலவிக்கொண்டிருந்தவன் தன் வீட்டிலிருந்து சுந்தரம் இறங்கிப்போவதைக் கவனித்தான்.  கைதட்டிக் கூப்பிடலாமா என்று யோசித்தான்.  ஆனால் அவன் அவ்வாறு செய்யவில்லை. 

     அன்று மாலை அவனைப் போலீஸ் இன்ஸ்பெக்டர் டெலிபோனில் கூப்பிட்டார்; அவனுடைய கார் தெருவில் நின்றதையும் அக்காரால் "சுராஜ்” என்ற எழுத்தாளர் காயப்பட்டதையும் அவர் அக்காரிலேயே ஆஸ்பத்திரிக்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டதையும் விவரமாகக் கூறினார்.

    சீனிவாசன் ஆஸ்பத்திரிக்கு ஓடினான்.  கட்டிலில் இன்னும் நினைவு வராமல் சுந்தரம் படுத்துக் கொண்டிருந்தான்.  மீனா அருகில் நின்று கொண்டிருந்தாள். 

    சீனிவாசன் சுந்தரம் அருகில் சென்று பார்த்தான். "அண்ணன் நல்லவன் தான். அவர் அடிபட்டிருக்கிறார் என்றதும் ஓடிவந்திருக்கிறானே.” 

    அடுத்தகணம் சீனிவாசன் தங்கையின் காலில் விழுந்தான். "மீனா, என்னை மன்னித்து விடு! உங்களுடைய வாழ்க்கையைக் கெடுக்க வேண்டு மென்று எவ்வளவோ செய்தேன்.  அப்படியும் உங்கள் அன்பு கெடாததைக் கண்டு எவ்வளவோ தந்திரம் செய்து மூன்று படங்களும் அனுப்பிவிட்டேன். அதுவும் இன்றுதான் வந்திருக்கும்'' 

    ''ஆ ...'' என்று கத்திவிட்டாள் மீனா. 

  இக் கூச்சலில் சுந்தரம் கண்ணைத் திறந்தான். கூகயை ஊன்றி எழுந்தான். மீனா நின்று கொண்டிருந்தாள். சீனிவாசனும் எழுந்து விட்டான்.  'யார், மீனா, அண்ணாவா வந்திருக்கார் ?  சாப்பிடச் சொல்லு. சமையல் செய்திருக்கிறாயா? ஓ, அரிசி இல்லையா? நீ கூடச்சாப்பிட்டிருக்கமாட்டாயே மீனா, அண்ணாகூடப் பேசிக்கொண்டிரு. இந்தாபோய் அரிசிவாங்கிக்கிட்டு வரேன்"  கைபலம் தாங்காமல் தொப்பென்று படுக்கையில் விழுந்தான் சுந்தரம். 

   ''போய்விட்டீர்களா?" என்ற மீனாவின் அலறல் ஆஸ்பத்திரிக் கட்டிடங்களிலெல்லாம் எதிரொலித்தது. 





கொள்ளிக்கட்டை! 

சரித்திரத்தின் போக்கறியாச் சவண்டிகட்குச் 

         சவுக்கடிகள் கொடுத்துத்தான் தீரவேண்டும்! 

தரித்திரத்திற் புரளுகின்றார் தமிழமக்கள்!

       தற்குறிகள் எண்ணிக்கை பெருகிப்போச்சு! 

உரித்துழைப்பார் ரத்தத்தை உறிஞ்சுகின்ற 

      உலுத்தர்களின் கொடுமைகளோ தீரவில்லை! 

எரித்தொழிக்கத் தமிழ்வீட்டின் கூரைமீது 

     எறிகின்றார் இந்திஎனுங் கொள்ளிக்கட்டை! 



சட்டஅவைத் தமிழர்களே! நீங்களெல்லாம் 

      தசையுருவம் மாறிப்போய் மரத்தாலான 

கட்டைகளாய் ஆனீரோ? வாயடைத்துக் 

     கல்லுருவாய்ச் சமைந்தீரோ? தமிழகத்தில் 

பட்டுநிகர்த் தமிழ்மீது இந்தி"அந்து" 

     பாழாக்கப் பாய்வதையே பார்த்துப்பார்வைக் 

சுட்டையர்போல் அடக்குமுறைக் கொள்ளிதூக்கிக் 

 கருத்திழந்து நிற்பதெலாஞ் சரியோ? நன்றோ? 

                                                                    - வெ. குருசாமி

 

                                    பாரதிதாசன் பரம்பரை

[தோழர் எஸ். சிவப்பிரகாசம் பாரதிதாசனின் மாணவர்.  இப்போது தம் ஊராகிய புதுச்சேரியிலேயே தமிழாசிரியராய்ப் பணியாற்றி வருகிறார்.  பல கவிதை நூல்களை இயற்றியுள்ளார். - ஆசிரியர்] 

விந்தைச் சமுகம்! 

நண்பகற் போதினிலே- செய்த 

நல்லுண வுண்டபின்னர், 

கண்மணி போன்றவளாம்- தன்னொரு 

காதற் சிறுமிதனை 

அண்மைதனி லழைத்தே- தலை 

அழகுறச் சீவி 

வண்ணமலர் முடித்தான்-நல்ல 

வாசனைச் சாந்துமிட்டான் ! 



சீவிய சீப்புமுதல் -பின்னர்ச் 

சென்றெடுத்து வைக்க 

மேவினள் அவ்விடத்தே- தாயும் 

மீந்த மலர்கிடக்க, 

ஆவலாய்த் தானெடுத்தாள்-அதன் 

அரியமணம் முகர்ந்தாள் 

தாவியேசென்றதுகை-அவள் 

தலையில் சூடுதற்கே! 



அந்தோ என்னசொல்வேன்-அவள் 

அடைந்த மாற்றத்தினை! 

சிந்தை துடித்துவிட்டாள்-கண்கள் 

சிந்தின நீர்த்துளிகள்! 

நொந்த உளந்தனிலே-மேலும் 

நோய்பல ஏற்றுவிட்டான்! 

விந்தையுறு சமுகம்-செய்யும் 

வேதனை தீர்வர்தென்ருே ?

 





கட்டுரையாளர்: 						மொழிபெயர்ப்பாளர் :

எஸ். தைரியம் 						அறிஞர் அப்பாத்துரை 



இயற்கை மொழி ஆராய்ச்சி 

உலகின் ஒவ்வோர் உயிரினமும் தம் போன்ற பிற உயிரினங்களைக் கண்டவுடனே அவற்றுடன் கருத்துப் பரிமாறிக்கொள்ள விரும்புவதும், மெய்ப்பாடுகள் (முகக்குறி, சைகைகள்) மூலமாகவோ, குரலொலிகள் மூலமாகவோ, அல்லது இரண்டும் கொண்டோ அங்ஙனம் செய்ய முயற்சியெடுத்துக் கொள்ளுவதும் இயல்பே ஆகும்.  ஒரே குறியீடுகள் ஒரே கருத்தைக் குறிப்பதும் இயற்கை. இது போலவே மனித வகுப்பினிடையேயும் குழந்தைகள் பிறந்த கணத்திலிருந்தே மற்றப் பிள்ளைகளுடன் கலந்து கொள்வது காணலாம்.  இதிலிருந்து உயிரினங்கள் எழுப்பும் ஒவ்வோர் ஒலிக்கும் ஒரு தனிப்பட்ட கருத்து உண்டு என்றும், ஒவ்வொரு ஒலியுடனும் தொடர்புடைய ஒரு சைகைக் குறியீடு உண்டென்றும் அறிதல் கூடும்.  உயிரினங்களின் பல்வேறு வகைகளிலும் இவை பல்வேறு வகைப்படும். மனித வகுப்பினரும் ஒருவரை ஒருவர் அறிந்து கொள்ளும் வகையில் தம் வகுப்புக்கென ஒரு தொகுதி ஒலிக் குறியீடுகளையும் சைகைக் குறியீடுகளையும் உடையவர் ஆவர்.  இவற்றாலேயே மனிதர் ஒருவர் கருத்தை ஒருவர் எளிதில் அறிந்து கொள்வார்கள். இவற்றின் ஆராய்ச்சியையே இயற்கை மொழி' ஆராய்ச்சி என்று இங்கே குறிக்கிறோம். தனிமொழிகளின் ஆராய்ச்சிகளாகிய மொழி நூல்கள் இவற்றின் வேறானவை. 

  இவ்வியற்கை மொழியிலிருந்து நேரடியாகத் தோன்றி வளர்ச்சியடைந்துள்ள ஒரு மொழி என்றும் மறையாத மொழியாய் இருக்கும் என்றும் மனித வகுப்பே அழிந்தாலன்றி அது அழியமாட்டாது என்றும் கூறலாம்.  உலகத்திலுள்ள மனித வகுப்பு முழுவதும் ஒருவரை யொருவர் பொதுப்படையாக அறிந்து ஒன்றுபட உதவக்கூடும் மொழி அதுவேயாக இருக்க முடியும். இன்றைய உலகிலுள்ள மொழிகளனைத்திலும் அது பழமை மிக்கதாகவும் நாகரிக முதிர்ச்சி மிக்கதாகவும் இருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமிருக்க முடியாது.  இக்கருத்துப்படிப் பார்த்தால் அம்மொழி செமித்திய மொழி (ஹிப்ரூ) யாகவோ, சமஸ்கிருதமாகவோ, கிரீக்கு, இலத்தீனாகவோ இருக்க முடியாது; ஏனெனில் அவை இறந்துபட்டுவிட்டன. 

    மற்றும் மேறகூறியவற்றால், அவ் இயற்கை மொழியின் முதல் ஒலிகள் ஒவ்வொன்றும் ஒரு முழுச்சொல்லாகவும், அதற்குச் சரியான ஒவ்வொரு சைகையும் கருத்தைக் கட்ட புலப்படுத்திக்காட்டும் அதன் எழுத்துமுறையில் ஒரு எழுத்து (வரி) வடிவாகவும் இருக்கவேண்டும். அன்றியும் அதுவோ இன்றுள்ள உலக மொழிகள் எல்லாவற்றிலும் பழமை மிக்கதும் நாகரிகமிக்கதும் ஆனதனாலும்; உலகத்திற்கே மிகப்பழங்காலத்தில் அது பொது. மொழியாயிருந்ததனாலும்; இவ்விரண்டினுக்கும் சான்றாக இன்றும் அம்மொழியில் உலகின் பண்டைய இடப்பெயர்கள், மக்கட்பெயர்கள், மொழிப் பெயர்கள், அதாவது மாக்கடல்கள், கடல்கள், கண்டங்கள், நாடுகள், நகர்கள் இன்னோரன்ன பிறவற்றின் பெயர்களின பொருள் விளக்கங்கள் அடங்கியிருக்கவேண்டும்.  இப்பொருள் விளக்கங்கள் வாயிலாக உலக நாகரிகத் தொடக்கந் தொட்டு இன்று வரை மனித வகுப்பு அடைந்துள்ள வளர்ச்சி வகைகளின் வரலாறு முற்றிலும் அதில் அடங்கியிருத்தல் வேண்டும். 

     இத்தனை தலைப்புக்களின் மீதும் விளக்க ஒளிதரும் ஒரு மொழி இருக்குமானால், அது உலகின் எந்த மூலைக்கோடியிலிருந்தாலும் சரி, மனிதநாகரிகத்தின் முழு முதல் மொழி அதுவே என்றும் மனித  வகுப்பு வாழ்வுக்கே ஒரு முற்றுப்புள்ளி ஏற்பட்டாலன்றி அது அழிந்துபட முடியாதென்றும் துணிந்து கூறலாம். 

     இன்றைய உலகின் இயல் நூலும் (விஞ்ஞானம்) அதனாலியங்கும் பொறியாண்மை (Mechanism) களும் அழிந்தாலும் அழியலாம், அம்மொழி அழியாது. 

  இத்தகைய மொழிகண்டுணரப்படும் நாடு இன்றைய உலக நாகரிகத்தின் தாயகநாடு ஆகுமாதலின் அதனால் எல்லையற்ற பெரும்புகழ்பெறும் என்பதில் ஐயமில்லை. 

  இயற்கைமொழி யாராய்ச்சி என்ற இது மொழி நூலாராய்ச்சியாளர்கட்கு ஒரு புதிராகலாமாதலால் முதல் பகுதியைக் கண்டு அவர்கள் எத்தகைய கருத்துரையும் கூறத் தயங்கக்கூடும். ஆனால் அது உண்மையில் இயற்கை வாழ்விலிருந்து கண்டுணரப்படும் ஓர் அறிவியல் துறையேயாகும். குழந்தை பிறந்த சமய முதல் குழந்தையால் எழுப்பப்பட்டும் தாயால் அறியப்படும் பல்வேறு ஒலிகள் ஒருபுறம்; தாயும் தந்தையும் எழுப்பிக்கக் குழந்தையால் அறியப்படும் ஒலிகள் மற்றொரு புறம் ஆகிய இவற்றிலிருந்தே இவ் இயல் நூல் ஆக்கப்படுகிறது. 

     இவ்வியல் நூலாராய்ச்சியில் மொழிகளைத் தராதரப்படுத்தியறியும் மூல அளவையாக உலகின் பண்படாப் பழங்குடிகளின் மொழிகளே தெரிந்தெடுக்கப்படவேண்டும்.  ஏனெனில் இவற்றில் தான் இம்முதலொலிகள் முதற் கருத்துக்கள் மாறாமல் காணப்படக்கூடும்.

  எடுத்துக்காட்டாக புதிதாகப் பிறந்த ஒரு குழந்தையை எடுத்துக்கொள்வோம். அதன் தாய், தந்தை ஆகிய எவர் தொடர்புமில்லாமலேயே இயற்கை உணர்ச்சியாலுந்தப்பட்டு அது தனக்கு உதவக் கூடியவரென்று எவரையோ ஒருவரை ஒரே நீண்ட குரலாய் உரக்கக்கூவி 

				அஅ	அஅ	அஅ

என்று அழைக்கிறது. அதற்குப் பசியெடுத்து, குடிக்கத் தகுந்த ஓர் இனிய குடியுணவு தரப்பெற வேண்டும் என்று எண்ணும்போது அது அத்தகைய எவரையோ எண்ணி நீண்ட கடுங்குரலெழுப்பி 

ங்-ஆங்-ங்-ஆ 

என்று கூப்பிடுகிறது. அக்குடி நீர் வேண்டாதபோது, அல்லது வேறுவகையில் மனக்கசப் புற்று ஆறுதல் கோரும் போது அது யாரையோ கடுநீள் குரலெழுப்பி

				ஃ-ஆ–ஃஆ–ஃஆ-ஆ

 என்றழைக்கிறது. 

     மண்ணுலகில் மன்னிவளருந்தோறும் அக்குழந்தையின் ஒலிகளும் வளர்ச்சியடைகின்றன. அறிவும் வளர்ச்சியடைந்து தன்னிடம் அன்பு கொண்டு காவற்கடம் பூண்ட ஒரு ஆள் (தாய்) உண்டென்று அறிந்து அவளுடன் உரையாடக்கீழ் வரும் ஒலிகளைக்கையாள்கிறது.

    ஈ-ஈ-ஈ வெறுப்பு, மறுப்புக் குறிப்பு. 

  அ -அ -அ - இயக்குதல், ஒட்டுதல் குறிப்பு. 

  ஊ-ஊ-ஊ தானே இயங்கும் குறிப்பு. 

 ஏ-ஏ-ஏ- ஓட்டக்குறிப்பு. 

 ஐ-ஐ-ஐ- மீறுதல், மறுப்புக் குறிப்பு. 

 ஔ-ஒள-ஒள- எதிர்ப்புக் குறிப்பு: 

  மேற்கூறிய இயற்கை ஒலிகளுக்குரிய இயற்கை உணர்ச்சிகளையெல்லாம் இயற்கையுணர்ச்சிவாயிலாகவே தாய் உணர்ந்து குழந்தைக்கு உதவுவதுடன் கூடியமட்டும் மென்மைப்படுத்தி அவ்வொலிகளைத் தானும் எடுத்துரைத்துக்குழந்தைக்கும் மனநிறைவு உண்டு பண்ணுகிறாள். இதிலிருந்து இவ்வொலிகள் ஒவ்வொன்றும் நீட்டமாயினும் குறுக்கமாயினும்; கடுமையாயினும் மென்மையாயினும், ஒரு தனிப்பட்ட பொருளுடையவை யென்றும் இவை ஒவ்வொன்றும் ஒரு முழுமுதல் சொல் என்றும் உணரலாம். 

        இதுபோலவே வளர்ந்தவர்களிடையிலும் தந்தை வேறு வகைப்பட்ட பல்வேறு முதல் ஒலிகளை உண்டுபண்ணுகிறார். தம் தேவைக்கு ஏற்றபடி இவை ஒவ்வொன்றும் முன்னவற்றிலிருந்தும் வேறுபொருளுடையவையேயாயினும் அவற்றையும் தாய் உணர்ந்து அவர் குறிப்பும் மனக்கோளும் நிறைவு பெறச் செயலாற்றுகிறாள். இதிலிருந்தும் இம் முதலொலிகள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தனிப் பொருளுடையது என்றும் ஒவ்வொன்றும் ஒருமுக சொல்லென்றும் காணலாம். 

      இவ்வொலிகளில் குழந்தையினால் நாவின் துணையில்லாமால் ஒலிக்கப்படும் ஒலிகளே நாகரிகமொழிகளில் உயிர் எழுத்துக்களென்றும் குழந்தையினால் அருகலாகவும் வளர்ந்தவர்களால் பலபடமிகுதியாகவும் நாவை மிகுதியாகப் பயன்படுத்தி உருவாகுபவைகளே மெய்எழுத்துக்களென்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. குழந்தை ஒலிப்பில் ங்-ஃ இரண்டிலும் நாக்குச்சிறிதளவே செயலாற்றுகிறதாயினும் மற்றவற்றுடன் பொருத்தப்பட்டுணரப்பட்டன  என்பது குறிப்பிடத்தக்கது

 

மனோன்மணி! 

நமது பொன்னி விற்பனையாளர், பம்பாய் தாராவி, வி.எஸ். சொக்கலிங்கம் அவர்களின் துணைவி மீனா 11-11-48 ஆம் நாள் ஒரு பெண் மகவுக்குத் தாயானார். பெண் பெயர் மனோன்மணி! இந்நினைவாகப் 'பொன்னி'க்கு ரூ.5 -நன்கொடையாகப் பெற்றுக்கொண்டோம்.

 



நொடிக்கதை 

அட ராமாயணா! 

திண்டுக்கல் - தங்கவேலர் 

மிராசுதார் மீனாட்சி சுந்தரனார் வீட்டு முன்பு ஒரே கூட்டமாக இருந்தது. இந்தக் கூட்டத்தையும் பார்த்து, ’வில்ஒடித்தார் ராமர். விம்மும் உள்ளத்துடன் வீற்றிருந்தாள் சீதா' என்று எழும் ஒலியையும் கேட்டால், அங்கு ராமாயண கதாகாலட்சேபம் நடக்கிறது என்றும் ரசிகமணி ராமய்யர்தான் கதை நடத்துகிறார் என்றும். தெரிந்து கொள்ளலாம். இராமாயணத்தைக் கரைத்துக் குடித்த பண்டிதர் என்று அவ்வூர்ப்பொதுமக்கள் அவரைப் பற்றிப் பேசிக்கொள்ளுவார்கள். 

    இராமாயணத்தின் அன்றைய பகுதியை முடித்துக்கொண்டு வீடு வந்தார். ராமய்யர். வழக்கமாக ராமாயணப் புத்தகத்தை மேசையில் வைக்கப்போகும்பொழுது அங்கே ஒரு கடிதம் கிடந்தது. ’அது என்ன!’ என்று ஆவலுடன் பிரித்துப் படித்தார்; 

"அன்புள்ள அப்பா! 

  இதைப் படித்ததும் ‘அப்பா என்று உங்களையழைக்க நான் அருகதையற்றவள் என்று அலட்சியப்படுத்திவிடாதீர்கள். நீங்கள் தினந்தோறும் இராமாயணத்தை விளக்கிக் கூறுகிறீர்கள் - அதில், 

    இராமர், வீதிவழி வரும்போது அவர் வருகையை மாடியில் உள்ள சீதை கண்ணுற்றாள்' 

     இந்தக் காட்சியை மிகத் தெளிவாக எடுத்துக் கூறியிருக்கிறீர்கள். அப்பா இந்தக் கட்டம்தான் என் மனத்துக்கு ரொம்பவும் பிடித்த கட்டம்.

    ஒருநாள் நீங்கள் வெளியில் போயிருந்தீர்கள். அன்று மாலையில் நான் நம் வீட்டுமாடியில்நின்று வேடிக்கை பார்த்துக்கொண்டிருந்தேன். மிராசுதார் மகன் சண்முகம் கையில் bat (பந்தடிமட்டை) உடன் போய்க்கொண்டிருந்தார்.  திடீரென அவர் நம் மாடியை நோக்கினார். இல்லை, என்னை நோக்கினார். நானும்.... அவரை .......... அப்பொழுது தாங்கள் விளக்கும் அந்தக் காட்சி நினைவுக்கு வந்தது. அன்றிலிருந்து நான் சீதையாகி விட்டேன். 

   திடீரென்று இன்றுகாலையில் அவர் வந்து "விசாலம்! நான் பட்டணத்துக்குப் போகிறேன்” என்றார். 'நானும் உடன் வருகிறேன் நாதா" என்று நான் சொன்னேன். இரண்டு பேரும் பட்டண வாசம் கிளம்பி விட்டோம். 

    ஆவும் அழுத அதன் கன்றழுத அன்றலர்ந்தபூவும் அழுத' என்று புலம்புவீர்களே என்றுதான் வருத்தமாக இருக்கிறது. வருத்தப்படாதீர்களப்பா! அடுத்த ஆண்டு யாருக்கும் தெரியாமல் பட்டணத்துக்கு வாருங்கள். பேரக் குழந்தையோடு கொஞ்சலாம். 

  அன்புள்ள. விசாலம்." 

   இதைப் படித்து விட்டு ராமய்யர் ‘அட ராமாயணா!' என்று சொல்லிப் பெரு மூச்சு விட்டார்.வேறென்ன செய்ய முடியும்?

 

புது எழுத்தாளர்கள் 

-நா. வேத்தரசன்- 

3. கடிதம் எழுதலாமா? 

பல புது எழுத்தாளர்கள் தங்கள் கட்டுரைகளைப் பத்திரிகைகளுக்கனுப்பும்போது கூடவே ஒரு கடிதமும் எழுதியனுப்புகிறார்கள். இக்கடிதங்கள் பெரும்பாலும் தேவையற்றனவாகவும், முழுக்க முழுக்கப் பயனற்றனவாகவும் தான் உள்ளன. பலர் தங்கள் கட்டுரைகளை வெளியிடவேண்டும் என்ற கருத்தை எழுதியனுப்புவர். கட்டுரை நன்றாக இருந்தால் தாமாகவே அதை ஆசிரியர் வெளியிட்டு விடுவார்.  நன்றாக இல்லை என்றால் நாம் கடிதம் எழுதியதற்காக அதை அவர்வெளியிட்டுப் பத்திரிகையின் தரத்தைக் குறைத்துக்கொள்ளப் போவதில்லை, ஆகவே கடிதம் எழுதுவது இருவகையிலும் பயனற்றதாகிவிடுகிறது. 

     சிலர், கடிதத்தில், கட்டுரை எழுத ஏற்பட்ட சந்தர்ப்பத்தையும் அக்கட்டுரையால் நாட்டுக்கேற்படப் போகும் நன்மைகளையும் பற்றி அளந்து கொட்டுகிறார்கள்.  இது ஆசிரியருக்கு அருவருப்பை ஊட்டுவதுடன், கட்டுரையையே பார்க்க வேண்டாமென்ற ஒரு மனவெறுப்பையும் உண்டாக்குகிறது. 

        மற்றும் சிலர் கடிதங்களில் தங்கள் ஆற்றல் முழுவதையும் வெளிப்படுத்தி, ஆசிரியர் உச்சி குளிர அவருடைய மேற்பார்வையில் வெளிவரும் பத்திரிகையை வானளாவப் புகழ்ந்தும், அப்பத்திரிகையின் தொண்டைப் பாராட்டியும் எழுதிவிட்டு, ’இந்த அறிவிற் சிறியேனின் கட்டுரையையும் ஏற்றுத் தங்கள் பத்திரிகையில் வெளியிட வேண்டுகிறேன்' என்று எழுதுகின்றனர். இப் படிப்பட்டவர்களின் அழகிய கடிதங்களை மட்டும் தங்கள் பத்திரிகைகளில் வெளியிட்டுவிட்டுக் கட்டுரைகளை ஒதுக்கித் தள்ளிவிடுகின்றனர் பல ஆசிரியர்கள். 

     சில எழுத்தாளர்கள் ஏழ்மையைப்பற்றி எழுதி ஏற்று ஆதரிக்க வேண்டுமென்று கடிதங்கள் விடுப்பர்.  பெரும்பாலும். பரிசுகொடுக்கும் வழக்கம் இல்லாத பத்திரிகை நிலையங்களுக்குத்தான் இம்மாதிரிக் கடிதங்கள் போய்ச் சேருகின்றன. பாவம்! 'கட்டுரையின் அழகுக்காக வெளியிடுவதா? ஏழை என்பதற்காக வெளியிடுவதா?'  என்பதைச் சற்று சிந்தித்துப் பார்த்தால் அந்த எழுத்தாளர் இப்படி எழுதியிருக்கவே மாட்டார். சில புது எழுத்தாளர்களுக்கு ஆசிரியர் எங்கேயோ அறிமுகமாகியிருப்பார். அவர்கள் ஆசிரியர் அறிமுகமான வகையை நிகழ்ச்சிக்குறிப்பாக எழுதியனுப்புவார்கள். தவறிருந்தால் திருத்தி வெளியிடுமாறு வேண்டுவார்கள். இது குறித்தும் கடிதம் தேவையில்லை. உட்பொருள் நன்றாக இருந்து, சிறு தவறுகள் இருந்தால் திருத்திக்கொள்ள எந்த ஆசிரியரும் சளைப்பதில்லை. பலர் சிபாரிசுக் கடிதங்களுடன் கட்டுரைகள் அனுப்புகின்றனர்.  இதிற் பயன் உண்டெனினும், "கொல்லைப்புற வழி" யென்று உணர்ந்தால் அதன் இழிவு அவர்களுக்கே புலப்படும்.  நேரில்கொண்டுபோய்க் கட்டுரைகள் கொடுப்பது பற்றி அடுத்த கட்டுரையில், எழுதுகிறேன்.

 

பித்தன் 

நா.சதானந்தம்

ஆயனச் சிற்பியின் அருங் கலையைப் பற்றி அறிந்திருப்பீர்கள்.  அவர் கலைக்காகவே பிறந்தார், வாழ்ந்தார், பின் மறைந்தார் பகலவன் ஒளியைப் பெற்றுத்தானே இரவில் நிலவு தன் இன்பக் கதிர்களைப் பொழிகிறது? மரம், மலர்களைப் பெற்றிருந்தால் தானே எழிலைப் பெருக்கும்.  அதைப்போலவே ஆயனரின் கலைவாழ்வைச் சிறப்பிக்க அவர்தம் அருமை மகள் சிவகாமி கருவியாக விளங்கினாள் அவள் இல்லை எனில் அவர் கலை தூண்டா விளக்காகவே துயின்றிருக்கும். 

    ஓங்கிய பெரும் புகழ் காரணமாகத் தம் வேலைக்கு ஊறு நேர்ந்ததைத் தவிர்க்கவே, காஞ்சியிலிருந்து காதவழிக்கு அப்பால் உள்ள, மனித நட மாட்ட மற்ற கானகத்து வீட்டில் வாழ்ந்து, நூற்றியெட்டு நடன நிலைகளில் நாற்பத்தெட்டு நிலைகளையேனும் ஓவிய மாக்க முடிந்தது ஆயனரால்.   இதுவும் நீங்கள் அறிந்திருப்பீர்கள். 

     தாமரைபூத்த தடாகத்தின் அருகில் மாமல்லருக்கும், சிற்றிளம் பாவை சிவகாமிக்கும் ஏற்பட்ட உயிர்க் காதல், மண்ணாசையால் மதியிழந்த புல்லறிவாளன், புலிகேசியின் படையெடுப்பால், தவிடு பொடியான வரலாறும், அவள் சிறைப்பட்டதும், வாதாபி முற்றும் தீப்பட்டதும், கன்னிப் பெண்ணாகவே சிவகாமி கலைத்தொண்டில் ஈடுபட்ட  கதையையும் நீங்கள் அறிவீர்கள்.

    அதே காலத்தில், அதே ஆரண்ய வீட்டில் நடந்த மற்றொரு நிகழ்ச்சியை இப்பொழுது கூறப்போகிறேன். 

      ஆயனச் சிற்பியார் தம் கானக வீட்டில், என்றும் அழியாத சிற்பக் கலையில் ஈடுபட்டிருக்கும் நாளில் அவரிடம் வேலை பார்த்த அநேக சிற்பிகளிடையே ஒரு சிற்றிளங்காளையும் புதிதாக வந்து சேர்ந்து கொண்டான். அவன் அங்கு உளிப்பிடித்துக் கற்களுக்கு உருவங் கொடுக்கவில்லை.  கரடு முரடான கற்களைக் கலையெழில் பெருக்கும் ஓவியங்களாக்கவில்லை.  உளிபிடித்து வேலை செய்யும் கலைஞர்கள், ஏவிய வேலையைச் செய்யும் சிற்றாளாக இருந்தான்.  உளி முனை தீட்டு தல், குடிநீர் கொண்டுவருதல், உருவாக்க வேண்டிய கற்களை உருட்டிவருதல் இவைதாம் அவனது தினசரி வேலைகள். அத்துடன் சிவகாமியின் விதவை அத்தைக்கு வேண்டிய வீட்டுவேலைகளிலும் ஒத்தாசையாக இருந்து வந்தான். 

     “ஜல் ... ஜல்...." என்ற சதங்கை ஒலியுடன் ஒய்யாரமாக ஆடும் சிவகாமியைத் தன் கலைக்குகந்த நிலைக்கு வரும்போது நில்லென்று சொல்லாமல், அப்படியே சிலையாக நிற்கவைத்து அழகிழைத்து விடுவார் ஆயனச்

     "   அம்மாதான் கொண்டு போவார்கள். இரண்டு 

           நாளாக உடம்பு சரியாயில்லை. அதனால்தான் 

           நான் கொண்டுபோகிறேன்" 

     ”     இரண்டு நாட்களாகவா? நான் பார்க்கவில்லையே!" 

      "    இன்று தானே நான் விழுந்தேன் ” அவள் துன் 

       பத்திலும் துடுக்குத்தனம் போகவில். 

சிற்பி. இதை எத்தனையோ முறை கண்டு கண்டு களித்திருக்கிறான் அவ்விளைஞன். இவ்விதமாக முப்பது சிலைகள் வரை முடித்து. முப்பத்தோராவது சிலையும் வேலை துவங்கிப் பாதி வரை முடிந்திருந்தது.  அதில் செதுக்க வேண்டிய முகபாவனைக்காக அன்று காலை துவங்கிய நாட்டியம் மும்முறை திரும்பத்திரும்ப ஆடியும்,  ஆயனரின் மனத்திற்குகந்த பாவம் கிட்டவில்லை. உண்ணும் உணவையும் மறந்து உள்ளச் சோர்வடைந்தார் ஆயனர். மாலை வந்தது. முடியாத வேலையாகச் சிலை செதுக்கும் வேலை அன்று தள்ளப்பட்டது. 

     இவ்வளவு நேரமும் இதே நோக்கத்தில் ஆழ்ந்திருந்த இளைஞன் அச்சிலையின் எதிரில் மற்றொரு சிலையாக நின்று கொண்டிருந்தான். ஆயனர் அங்கிருந்தகன்றவுடன் அவர் விட்டுச் சென்ற அரைச் சிலையின் அருகிற்சென்று அமர்ந்தான். அவனையறியாமலே அவன் கை அருகி கிடந்த உளியைப்பற்றியது.  "கல் கல்" என்ற இசை காற்றில் கலந்தது.  அவன் தன்னை மறந்தான், கலைஞனானான்! சிலை, மெல்ல மெல்ல உருவடைந்து கொண்டிருந்தது. 

      அருகிலிருந்த விளக்கின் ஒளி மங்கத்துவங்கியது. கீழ் வானம் வெளுத்துக் கொண்டு வருவதை அவன் உணர்ந்தான். திடுக்கிட்டெழுந்து மேல் துண்டால், தன் கட்டுடலில் உருண்டோடிய வியர்வை முத்துக்களைத் துடைத்துக் கொண்டு, பித்தனைப்போல் எழுந்து பேந்தப் பேந்த விழித்துக் கொண்டு, காலைக்கடன்களை முடிக்க ஓடினான். 

      வழக்கம்போல் ஆயனர்தம் வேலையைத் தொடக்கக் கலைக்கூடம் நோக்கி நடந்து கொண்டிருந்தார். என்றும் போல் இளைஞனும் அவரைப் பின் தொடர்ந்து சென்று கொண்டிருந்தான். உள்ளத்தில் ஒரே நடுக்கம்! 'என்ன நடக்குமோ, ஏது செய்வதோ? முன்பின் நினைத்துப் பாராமல் முட்டாள் தனமாக நடந்து விட்டோமே, கலை அரசரின பொற்கையால் பொறிக்கப்பட வேண்டிய கற்சிலையில் நம் நாசக் கைபட்டுவிட்டதே! இன்றுடன் கலைத்தொண்டுக்கு முடிவு தானோ? அரசரின் கோபத்திற்காளாகவும் நேரிடுமோ? காவற் "கைதியாக மாற வேண்டிய நிலைவருமோ? என்றெல்லாம் கலங்கினான். 

     சிலையின் அருகில் வந்ததும், 'தீயில் மிதித்தவரெனத் திடுக்கிட்டுப் பின் வாங்கினார் சிற்பக கலை மன்னர் ஆயனர். இச்செயல்கண்டு அஞ்சி இருந்த உயிரும் போனவனாகத் துடித்து ஆயனரின் காலடியில் வீழ்ந்து கதறியழுதான் இளைஞன்.  கற்சிலையையும், காலடியில் அழுதுகிடக்கும் காளையையும் கண்டு ஒன்றும் புரியாமல் நின்றார் ஆயனர். 'ஐயர்! மன்னியுங்கள். அறியாமல் செய்து விட்டேன்' என்று உளறிக் கொட்டினான் அக்காளை. 

     அவன் எதிர்பாராமல், ஆயனர், அவனைத் தன் இருகையாலும் தூக்கித் தன் தோள் மீது சாய்த்து மார்புறத் தழுவிக் கொண்டார்.  அவர் கண்களிலிருந்து நீர் 'பொல பொல’ வென்று உதிர்ந்தது. உணர்ச்சிப் பெருக்கத்தில் திடீரென ஏற்பட்ட இந்நிலை ஓய்ந்ததும் ஆயனர் அவனை நோக்கி 

      "அப்பா! சிற்பியிற் சிற்பி நீ!  உன்னையா ஏவின வேலை செய்யும் என் கையாளாக இன்று வரை வைத்திருந்தேன்.  நேற்றுப் பகல் பூராவும், பாதங்கள் சோரப்பன்முறை ஆடவிட்டுப் பார்த்துப் பார்த்துக் கண்கள் பூத்துப்போன பின்னும், நான் காணமுடியாத கற்பனையை, ஒரே இரவில் உருவாக்கி விட் டாயே! மகனே!" என்று மீண்டுந் தழுவிக் கொண்டார். அன்று முதல் அவன் ஆயனரின் செல்லப் பிள்ளையானான்." ஆயனர் சேய்' என்ற அருமைப் பெயராலும் அழைக்கப்பட்டான். 

     ஆயனர் சேயின் சிற்பக்கலை, நாளொரு சிலையும், பொழு தொரு பாவமுமாக வளர்ந்து சிறந்தது. அவன் புகழ் எங்கணும் படிப் படியாகப் பரவி வந்தது. இவ்வாறிருக்கும் நாளில், ஒருநாள் காஞ்சி மன்னர் சிவிகையொன்றை அனுப்பிச் சிவகாமியையும் ஆயனரையும் மாமல்லபுரம் வரும்படி கட்டளையிட்டிருந்தார்.  அவர்களுடன் 'ஆயனர் சே' யும் சென்றான். 

     கடலையொட்டியிருந்த குன்றுகளையும் பாறைகளையும் ஐந்து சிற்பக் கலைக் கோயில்களாக அமைக்கும்படி அரசர் வேண்டினார். ஆயனச் சிற்பியார் மேற்பார்வையில் வேலை நடக்க வேண்டுமென்பது அரசரின் பெரு விருப்பம். 

     நாட்டின் பல பாகங்களிலிருந்தும் கலைஞர்கள் வந்தனர். ஒவ்வொருவரும் தத் தம் நாட்டின் புகழோங்கப் புதிய புதிய முறைகளில் சிலைகள் அமைக்கலாயினர். இவ்வித ஆர்வத்துடன் வேலைகள் நடந்து வரும் நாளில், ஒரு நாள் ஆயனர் செய் அன்று புதிதாகத் தான் அமைக்க வேண்டிய சிலை, எந்த நிலையில் இருக்க வேண்டும என்று சிந்தித்துக்கொண்டிருந்தான்.  தொப்!' என்ற ஒலியைத் தொடர்ந்து ஆ! ஐயோ!' என்ற குரலும் திடீரென்று கேட்டுத் திடுக்கிட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தான்.  உடனே ஓடி அங்கு விழுந்துகிடந்த அந்தப் பெண்ணை ஒருக்கணித்துத் தூக்கி விட்டான். 

     "ஏன், பார்த்துவரக் கூடாதா? அடடே! கஞ்சிக் கலயம் உடைந்து விட்டதே? உடம்பில் காயம் பட்டு விட்டதா?  என்று வரிசையாகக் கேள்விகளை அடுக்கிக் கொண்டு போனான். 

    "காயம் உடலில் இல்லை. உள்ளத்தில் தான்" பெரிய துடுக்குக்காரி போல் பேசினாள்.

         “ஏன்?”ه 

    "கஞ்சிக் கலயம் உடைந்து விட்டது. தந்தையார் சினத்திற்காளாக வேண்டுமே என்று தான்." 

      "உன் தந்தை யார்?" 

    "மதுரைச் சொக்கநாதர்'' 

   "அவர் மகளா நீ? சரி, வேறுயாருமில்லையா கஞ்சி கொண்டுவர?" 

 "அம்மாதான் கொண்டுவருவார்கள். இரண்டு நாளாக உடம்பு சரியில்லை.” அதனால் தான் நான் கொண்டுபோகிறேன்" 

  "இரண்டு நாட்களாகவா? நான்பார்க்க வில்லையே!" 

  "இன்று தானே நான் விழுந்தேன்" 

  அவள் துன்பத்திலும் துடுக்குத்தனம் போகவில்லை.  மீண்டும் ஆயனர் சேய் பேசினான். 

  ''இப்பொழுது என்ன செய்யப் போகிறாய்?” 

  ''அது தெரியாமல் தான் நிற்கிறேன்!” 

  "சரி, என் கஞ்சியில் பாதி தருகிறேன். கொண்டுபோகிறாயா?'' 

   இதைக் கேட்டதும், அவள் பக்கத்தில் கிடந்தவெறும் கலயத்தை எடுத்து நீட்டினாள். பாதிக்குமேல் கஞ்சி ஊற்றிக் கொடுத்தான் ஆயனர்சேய் வாங்கிக்கொண்டு நடந்தாள்.  ஆயனர்சேய் அவள் போன வழியையே பார்த்துக்கொண்டு நின்றான். அவள் திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டே போனாள். 

     ”இனியாவது வழியைப் பார்த்து நட " என்று கூவினான்.  அவள் ஒரு புன்னகையைச் சிந்திவிட்டுப் போனாள். 

    அடுத்தநாள் தந்தைக்குக் கஞ்சி கொண்டுபோகும் பொழுது அந்த இடத்தில் சற்று நின்றாள். அவனைக் காணவில்லை. ஆனால் அங்கொரு சிலை, முற்றுப் பெறாமல் நிற்பதைக்கண்டாள். அதைக் கூர்ந்து கவனித்ததும் அவள் உடல் நடுங்கியது. 

    அவள் முதல்நாள் கீழே விழுந்து கலயத்தை உடைத்த பின் அவன்முன் கவலையுடன் நின்ற நிலையில் அவன்சிலை வடித்திருந்தான். அதை வியப்புடன் பார்த்துக்கொண்டிருக்கும் பொழுது, 

    ''இன்றும் என் கஞ்சி வேண்டுமா?" என்ற குரல் கேட்டுத் திரும்பினாள். ஆயனர்சேய் தான் அது. நேற்றுச் சாது வாய் இருந்து அவன் இன்று 'துடுக்குக்' கலையில் முழுத்தேர்ச்சியடைந்துவிட்டதை எண்ணும் பொழுது அவள் இதயம் புல்லரித்தது.  நாணம் நிறைந்த புன்னகைதான் அவள் பதிலாக மலர்ந்தது. 

    இந்தச் சிலை பிடிக்கிறதா?'' என்று கேட்டான்.  என்ன சொல்வது, நேற்றில்லாத நாணம் இன்று வந்து இடையிற்புகுந்து விட்டதே, அவள் வாயைத் திறக்க இயலாமல் நின்றாள். 



"உனக்குப் பிடிக்கவில்லை போலிருக்கிறது. முன்பின் தெரியாத உன்னை உருவச் சிலையாக்கியது என் மடமை தான். இதோ, அதை உடைத் தெறிகிறேன்" என்று கூறிச் சிலையை நோக்கி விரைந்தான். நேற்றுச் சிரித்துச் சிரித்துப் பேசிய அவள் இன்று ஒன்றும் பேசவில்லையே என்ற எண்ணம் அவள் உள்ளத்தைக் கல்லாக்கியிருக்க வேண்டும்.  சினத்துடன் விரையும் அவன் முன் அவள் ஓடினாள்; உடைப்பதற்காக உளியை எடுத்த அவன் கையை அவள் பற்றினாள். 'வேண்டாம், உடைக்க வேண்டாம்' என்று அவள் மலர்க் கண்கள் கெஞ்சின. 

     அவள் கை, தன் கையிற் பட்ட அந்த நொடி அவன் தன்னை மறந்தான். அவளும் தன்னை மறந்தாள். சிறிது நேரம் அசைவற்ற அமைதி அங்கே குடிகொண்டது.  காலை எறும்புகள் கடித்தபோது தான், அவர்கள் இருவரும் எறும்புப் புற்றின் அருகில் இருப்பதையுணர்ந்தனர். அவள் காலையுதறிக்கொண்டு கஞ்சிக் கலயத்தை இடுப்பில் வைத்துக்கொண்டு புறப்பட ஆயத்தமானாள். 

   "உன் பெயர் என்ன?” 

  "அதற்கென்ன இப்பொழுது தேவைவந்துவிட்டது?" அவள் மீண்டும் துடுக்குக்காரியாகிவிட்டாள்.  "தெரியாமல் கேட்டேன். மன்னித்து விடு" 

   "அடடே ஒரு பெண் தனியாகச் சிக்கினால், கண்ணால் பார்ப்பதும், கையைப் பிடிப்பதும், கல்லாய் மாற்றுவதும், 'பெயரென்ன?' என்று கண்டபடி கேட்பதும் தான் இந்நாட்டின் வீரம்போலிருக்கிறது. இவ்வளவும் செய்துவிட்டு மன்னிப்பு வேறு கேட்டுவிடுவதுபோலும். அதற்கெல்லாம் இந்த மீனாட்சி ஏமாறமாட்டாள்" என்று அவள் சொன்னதும் சிரிப்பு அவன் வாயைப் பொத்துக் கொண்டு வெடித்தது. அவள் உதட்டைக் கடித்துக்கொண்டு அகன்றுபோய் விட்டாள். 

 அவள்சென்றதும் எதையோ உயிருக்குயிரான பொருளைப் பறிகொடுத்தது போல் ஆயனர் சேய் நின்று கொண்டிருந்தான். நெடு நேரத்திற்குப்பிறகு உளியைத் தேடியெடுத்துச் சிலையைச் செதுக்கத்துவங்கினான். சிலைமேற் சிலையாகச் செதுக்கிக் கொண்டிருந்தான் அவ்வளவும் மீனாட்சியின் உருவங்கள் தான்; ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு நிலையில்! 

    ஆயனச் சிற்பியாரின் கலைக்குச் சிவகாமி உருவங்கொடுத்துதவியது போல, ஆயனர் சேயின் சிலைகளுக்கு மீனாட்சி உருவங்கொடுத்தாள். ஆயனச் சிற்பியார் சிவகாமியை ஆடவிட்டுப் பாவங்களை உருவாக்கினார். ஆயனர் சேயோ மீனாட்சி தன் அன்றாட வாழ்க்கையில் தேக்கும் உணர்ச்சிகளைக் கலைக் கண்களால் கண்டு சிலைக்குச்சிலை பாவம் அமைத்தான். அவர் சிலைகள் ஆண்டவன் அருளைக் காட்டினால், இவன் சிலைகள் காதலின் கனிவைக்காட்டின. 

     அவன் செதுக்கிய கற்சிலைகளின் பெருக்கம், மீனாட்சிக்கும் அவனுக்கும் காதலால் ஏற்பட்ட நெருக்கத்தை அளக்கும் கருவியெனில் அதில் தவறில்லை.  ஆனால், காதல் பெருகி வரும் இந்நாட்களில் தான், நாட்டில் ஒரு பேரிடி விழுந்தது.  வாதாபியை ஆண்ட வஞ்சகன் புலிகேசி காஞ்சி நாட்டுள் புகுந்து கண்ட கண்ட இடங்களெல்லாம் சூறையாடி வரும் செய்திகேட்டு நாடு கலங்கிற்று. 

      புலிகேசியின் படைபலத்தின் முன் பொடியாய்ப் போய்விடும் தன் நிலையையுணர்ந்த காஞ்சி மன்னர் தம் படைகளை எல்லாம் கோட்டையுள்ளடைத்துக் கோட்டைக் கதவுகளை மூடித் தற்காப்புச் செய்து கொண்டார். கோட்டையைக் கைப்பற்றுவது இயலாதென்பதைப் போர்துவக்கிய சில நாட்களில் புலிகேசி உணர்ந்தான்.  பின் காஞ்சி மன்னர் புலிகேசியுடன் சமாதானம் செய்து கொண்டு,  அவனுடன் கிளை: கீழ்ராஜவீதி ஒரு நாள் காஞ்சி நகர் வலம் வந்தார்.  அதன் பயனாக. நகர்ழகைக்கண்டு பேராசை கொண்ட புலிகேசி மீண்டும் பெரும் போர் செய்யத் துவங்கினான்.  பக்கவாட்டில் வந்த பரஞ்சோதி மாமல்லரின் படைத் துணையும், தக்க சமயத்தில் தோள் கொடுத்துதவிய இலங்கை வேந்தனின் இணையற்ற படைத்துணையும், காஞ்சி மன்னருக்குக் கிட்டிய தால் புலிகேசியின் படைகள் புறங்காட்டியோடின. 

    தோற்றோடிய படைகளில் ஒரு பகுதியினர், மாமல்லபுரம் வழியேஓடினர். அவர்கள் அங்கு கலைக்கோவில்களை எழுப்பப் பாடுபடும் கலைஞர்களுக்குத் தொல்லை விளைவித்தவண்ணம் இருந்தனர்.  கொலை, கொள்ளை தீவைத்தல், பெண்பிடித்தல் அத்தனை அக்கிரமங்களும் செய்தனர். சிலைகளை நொறுக்கினர். நாடெல்லாம் துயரக்கூச்சல், பேரழுகையாக நிறைந்தது. 

    இத்தனை அமளிகளுக்கு மத்தியில், எப்படியோ மறைந்து தப்பிய ஆயனர் சேய் நேரே மீனாட்சியின் நிலையறிவதற்காக மதுரைச் சொக்கநாதர் வீடடைந்தான்.  அங்கோர் மூலையில் பாண்டிய நாட்டின் பெயர் விளங்கவைத்த கலை வள்ளல் கை காலிழந்து, குற்றுயிராய்க்கிடந்தார். அவர் மனைவி, மார்பில் வேல் பாய்ந்து துடித்துக் கிடந்தாள். 

   அப்பொழுது தண்ணீர்...... தண்ணீர்' என்ற சொக்கநாதரின் குரல் கேட்டு நீர் நிலைகள் நாடி ஓடினான் ஆயனர் சேய். பார்த்த இடமெல்லாம் செந்நீராய் இருந்ததே தவிரப் பிணம்மிதவாத கிணறு குளம் ஒன்று தென்படவில்லை. கடைசியில் செம்மை நிறங்கலந்த தண்ணீரையே, கிடைத்தது சரியென்று எடுத்துக்கொண்டு ஓடினான். 

     

சொக்கநாதர் வாயைத் திறந்து தண்ணீர் சிறிது ஊற்றியதும், சற்றுத் தெளிவடைந்த அவர்,  "மீனாட்சியைச் சிறைபிடித்துக் கொண்டு போய் விட்டார்கள்... மீனாட்சி! ....." என்று கூறிப்பின் பேசாத நிலையடைந்து விட்டார். ஆயனர் சேயின் உள்ளம் வெடித்து விட்டது போலிருந்தது. அன்று முதல், பித்தனாகி மீனாட்சியைத் தேடியலையலானான். 

     சிலநாட்களில் சிறை மீண்டு வந்த மீனாட்சி தாய் தந்தையர் இறந்த நிலையையும், காதலனைக் காணா நிலையையும் கண்டு, இனி வாழ்ந்தென்ன பயனென்று நீலக் கடலில் வீழ்ந்திறந்தாள். 

    சிறைப்பட்ட பெண்கள் திரும்ப அனுப்பப்பட்டுவிட்டார்கள் என்ற செய்தி கேட்ட ஆயனதாசன் சிற்றிடையாள் மீனாட்சியைக் காண ஓடோடியும் வந்தான். மாமல்லபுரம் சென்று மருள் விழிமானை மருவப்போகிறோம் என்று இன்பக் கனவுகள் கண்டு கொண்டு தான்சென்றான். அவள் கடலிற்கலந்து விட்டாள் என்ற செய்தி அவன் மனத்தைக் குழப்பிவிட்டது. மீண்டும் அவன் பித்தனானான். கல்லுருவங்களைக் கண்ட போதெல்லாம் கூர்ந்துபார்க்கும் அவனைக் "கல்லுப் பித்தன்' என்று மக்கள் பெயரிட்டழைத்தனர். எத்தனையோ கற்களுக்கு உருவங்கொடுத்த அவன் தன் வாழ்வுக்கு உயிரூட்டுவார் இல்லாமல் அலையும் நிலையைக் காலம் அளித்தது. அதோ நாதியற்றுப் பிறந்து நாதியற்றுத் திரிகின்றானே அவன் தான் ஆயனர் சேய்! 

கும்பகோணம் தோழர்கட்கு 

’பொன்னி' பொங்கல் மலர் வேண்டியவர்கள் எங்களிடம் ரூ 3-12-0 கொடுத்து முன்னதாகவே பதிவு செய்து கொள்ள வேண்டுகிறோம். பொங்கல் வாழ்த்து வகைகளும் எங்களிடம் விற்பனைக்குக் கிடைக்கும். 

                            கிருஷ்ணா பிஸ்கட் ஸ்டோர் 

                                     பெரியகடை விதி 

                                          கும்பகோணம்

 

ஓடும் ரயிலில் 

தமிழரசன்

இருட்டைக் கிழித்துக் கொண்டு வேகமாக வந்து கொண்டிருந்த திருவனந்தபுரம் எக்ஸ்பிரஸ்வண்டியானது வாடிப்பட்டி ஸ்டேஷனிலும் சிறிது நேரம் நின்றது. கோபாலன் ஜன்னலுக்கு வெளியே எட்டிப்பார்த்தான். 

     வெளியே ஒரே இருட்டு ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் அறையில் மட்டும் லேசாக வெளிச்சம் தெரிந்தது. தூரத்திலுள்ளவர்கள் ஸ்டேஷன் எங்கிருக்கிறதென்று தெரிந்து கொள்ள வேண்டுமானால் கைகாட்டி. மரத்தில் கட்டப்பட்டுள்ள சிவப்பு விளக்கினால் தான் அறிந்து கொள்ள முடியும். அது தான் அந்த வட்டாரத்திற்கே கலங்கரைவிளக்கமாக இருந்தது. ஏனென்றால் அந்த தமிழரசன் ஸ்டேஷனானது ஆள்நடமாட்ட மற்றுப் போயிருந்த ஒரு பொட்டல் காட்டின் நடுவே கட்டப்பட்டிருந்தது.

 அலுப்புத் தட்டிய பிரயாணிகளின் பெருமூச்சும், அயர்ந்து தூங்குபவர்களின் குரட்டைச் சத்தமும், அடுத்த ஸ்டேஷனில் இறங்குவதற்கு இப்பொழுது மூட்டைமுடிச்சுகளைக் கட்டுபவர்களின் பேச்சுக் குரலும் தவிர, அந்த ஸ்டேஷனே நிசப்தத்தில் மூழ்கிக் கிடந்தது. ரயில்வே கார்டு கையில் பச்சை விளக்கைத் தூக்கிக் காண்பித்துக் கொண்டிருந்தார்.  ஏனோ அன்று யாரையும் வரவேற்கும் பாக்கியம் அந்த ஸ்டேஷனுக்குக் கிடைக்கவில்லை. வானத்தைக் கிழித்துக்கொண்டு சென்ற 

"தாங்கள் எதுவரைக்கும் செல்கிறீர்களோ?'' 

                                        என்றாள் அந்தப் பெண். 

" எனக்கே அது இன்னும் தெரியவில்லை " 

                            என்றன் லேசாகச் சிரித்தபடி. 

“ நீங்கள் கூடப் பதில் சொல்லவில்லையே " 

                                           என்றன் மறுபடியும். 

" ஆமாம். எனக்குக் கூட அது இன்னும் 

                   தெரியவில்லை” என்றாள் அவள்.

 

விசில் சத்தமானது அந்த நிர் மானுஷ்யமான காட்டின் நாலா பக்கங்களிலும் பரவி எதிரொலித்தது. கூடுகளில் அடைந்துருந்த பறவைகளெல்லாம் கிரீச் சென்று கத்திய வண்ணம் தங்கள் பயத்தைக் காட்டின. 

   புகையைக் கக்கிய வண்ணம் ரயிலானது பேரிரைச்சலோடு கிளம்பிற்று. சலிப்போடு தலையை இழுத்துக் கொண்ட கோபாலன் எதையோ ஆச்சரியத்தோடு பார்த்துக் கொண்டு மறுபடியும் தலையை ஜன்னலுக்கு வெளியே நீட்டினான்.  அப்பொழுதுதான் ஸ்டேஷனின் ஒரு ஓரத்திலிருந்து ஒரு பெண் முக்காடிட்டுக் கொண்டு, வேகமாக ஓடி வந்து அவன் இருந்த பெட்டிக்குள் ஏறினாள். 

     கதவைச் சாத்திக்கொண்டு மெதுவாக உள்ளே வந்து, தன்னுடைய மிரண்ட கண்களினால் ஒவ்வொரு இடமாய்ப் பார்த்தாள். அவளது கண் கள், யாராவது தெரிந்தவர்கள் தன்னைப் பார்த்துவிடுவார்களோ என்ற பயத்தைக் கொப்பளித்துக் கொண்டிருந்தன. இளமையின் பூரண அழகு முழுதும் அவளுக்கிருந்த போதிலும் அவளது முகமானது, சீக்கிரத்திலே தனது முடிவை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் நோயாளியின் முகத்தைப் போல வெளிறிப்போயிருந்தது. 

     ரயிலில் இருந்தவர்கள் நின்று கொண்டிருக்கும் அந்தப் புதுப் பிரயாணியை வீதியில் நடமாடுபவர்களைப் பார்ப்பது போலச் சாதாரணமாகப் பார்த்துவிட்டுத் தங்கள் காரியங்களில் ஈடுபட்டனர். ஓடுகின்ற ரயிலைப்போல அநேக மடங்கு வேகமாக ஓடிக்கொண்டிருக்கும் காலத்தை எட்டிப் பிடிக்க அவசரப்பட்டுக்கொண்டிருக்கும் அந்தப் பிரயாணிகளுக்கு அவளது முகத்திலும் கண்களிலும் தோன்றி மறையும் உணர்ச்சி விகாரங்களைக் கவனிக்கத்தான் நேரமேது? ஆனால் கோபாலன் மட்டும் அவ்விதமில்லை. அவளது உள்ளத்தையே தனது கண்களால் ஊடுருவிப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

    இப்பொழுது அவள் தனது முக்காட்டை நீக்கிவிட்டு, மறுபடியும் பெட்டி முழுவதும் தனது பார்வையைச் சுழல விட்டாள். அந்தப்பெட்டியில் அநேகமாகக் கூட்டமில்லை என்றாலும் ஒவ்வொரு பெஞ்சிலும் பிரயாணிகள் தங்கள் முழு உடம்பையும் பரப்பிக்கொண்டிருந்தனர். கோபாலன் இருந்த பெஞ்சுக்கு எதிர்த்த பெஞ்சில் இரண்டு தம்பதிகள் தங்கள் மூட்டை முடிச்சுகளைக் கட்டிக் கொண்டு அடுத்த ஸ்டேஷனில் இறங்குவதற்குத் தயாராக இருந்தனர். அவள் அங்கு போய் உட்கார்ந்தாள். 

    கோபாலன் இப்பொழுது அவளை நன்றாகப்பார்த்தான்.  அவளுக்கு வயது பதினெட்டிற்குள்ளாகத்தான் இருக்கும். ஆனால் பலகாலம் வாழ்க்கையில் அடிபட்டு அனுபவப்பட்டவளைப் போலத் தோன்றியது, அவள் தோற்றம்.  ஒருதடவை கோபாலனின் முகத்தை ஏறிட்டுப் பார்த்து விட்டுத் தலையைத் தாழ்த்திக் கொண்டாள்' அவள். 

     கோபாலனின் பிரயாணம் திருமங்கலத்திலிருந்து தொடங்கியது. அங்கிருந்து கிளம்பிய ரயிலானது ஒவ்வொரு ஸ்டேஷனிலும் நின்று நின்று வந்த போதிலும் அவனுடைய சிந்தனை வண்டியானது எங்குமே நிற்காமல் ஒரே நிதானமாக வந்து வாடிப்பட்டியில் தான் நின்றது. இப்பொழுது அவன் சிந்தனையெல்லாம தன்னைப் பற்றியல்லாமல் வேறு யாரைப் பற்றியோ நினைத்துக் கொண்டிருந்தது. இதற்குக் காரணம் அவனுக்கு எதிரே உட்கார்ந்து கொண்டிருக்கும் அந்தப் புதுப் பிரயாணியின் பிரவேசம்தானோ அல்லது வேறுயாதோ! இதைப்பற்றி அவனுக்குக் கூடத்தெரியாது. மெதுவாக, "எந்த ஊர்வரைக்கும் போகிறீர்கள்?" என்று அவளை நோக்கிக் கேட்டான்.  குனிந்து கொண்டிருந்த அந்தப் பெண் திடுக்கிட்டு நிமிர்ந்து பார்த்தாள்.  

     அவனுக்கே தான் எங்கே போகிறோமென்று தெரியாது. எப்படியாவது தன் உறவினர்கள் சுற்றத்தார்கள் கண்களுக்குத் தப்பிவிட்டால் போது மென்ற ஒரே நோக்கத்தோடு தான் எங்கே போகவேண்டும் என்ற சிந்தனையே இல்லாமல் போய்க் கொண்டிருக்கிறான். அந்தக் கேள்வியை அவளிடம் கேட்டபோது அவனுக்குச் சிரிப்பாக இருந்தது.  தானே தன்னை ஏமாற்றிக் கொண்டு போவதை நினைத்துத் தனக்குள்ளேயே சிரித்துக் கொண்டான். 

     அவள், அவனை ஏற இறங்க ஒரு தடவை பார்த்து விட்டு,  லேசாக ஒரு சோகப் புன்னகையைச் சிந்தி விட்டு, மௌனமாக மறுபடியும் தலையைத் தொங்கவிட்டாள். அவள் பதில் சொல்லவில்லையே என்பதற்காக அவன் வருத்தப்படவில்லை.  தானே அந்தக் கேள்விக்குப் பதில் சொல்லத் தெரியாமல் திண்டாடிக் கொண்டிருக்கும் நிலைமைக்கு வந்ததை எண்ணி வருந்தினான். நேற்று வரை அவன் தனது ஊரில் எல்லோராலும் மதிக்கப்பட்டவனாக இருந்திருக்கிறான். இன்றைக்கு ரயிலில். ....... திடீரென்று அந்தப் பெண்ணின் முகத்திலே வேதனைக் குறிகள் தென்பட்டன. குனிந்து தன் இருகையாலும் அடிவயிற்றைப் பிடித்துப் பிசைந்து கொண்டாள்.  உடம்பின் ஒவ்வொரு பாகத்திலுமுள்ள தசைகளெல்லாம் வெடவெடத்து நடுங்கிக் கொண்டிருந்தன. முகத்திலே பிரேதக்களை தாண்டவமாடியது சட்டென்று எழுந்து ஜன்னலுக்கு வெளியே தலையை நீட்டினாள். அடுத்த நிமிஷம் பயங்கரமாக வாந்தியெடுத்தாள். 

     கோபாலனுக்குப் பரிதாபமாயிருந்தது.  பக்கத்திலிருந்த ஒருவரிடம் கொஞ்சம் தண்ணீர் வாங்கிக் கொடுத்தான். முகத்தை அலம்பிக் கொண்டு அவள் நனறியோடு பார்த்தாள். 

    "என்ன உடம்புக்கு? ஏதாவது ......." என்று இழுத்தான். 

 "ஒன்றுமில்லை. ரயில் பிரயாணம் என் உடம்புக்கு ஒத்துக் கொள்ளவில்லை" என்று கூறிவிட்டு ஆயாசத்தோடு கண்களை மூடிக்கொண்டாள்,

 

     “என்ன கண்ணே? ஏன் பயம்?" என்றான் ஒன்றுமறியாத கோபாலன்.

      பின்னால் பத்மாவின் தந்தை, முட்டவரும் காட்டெருமையைப் போல, வேகமாக வந்துகொண்டிருந்தார். அடுத்த நிமிஷம் அவன் கழுத்தில் ஒரு பலமான அடிவிழுந்தது.  இயற்கையிலேயே மிகவும் பலவீனமான தேகத்தையுடைய கோபாலன் அவ்வடியின் வலி பொறுக்க மாட்டாமல், அரை உணர்வோடு  கீழே விழுந்தான்.  

     "ஏண்டி திருட்டுக் கழுதை! இந்த வேளையில் இவனுடன்....... என்ன இது?" 

  "இல்லையப்பா! இவன்தான் என்னை வழி மறித்து......'' 

  இந்த வார்த்தைகள் அப்படியே கீழே விழுந்துகிடந்த கோபாலன் செவியில் பயங்கரமாக எதிரொலித்தன; அவனுடைய உள்ளமே இரண்டாகப் பிளந்து விடும்போல் இருந்தது. சற்றுமுன், கழுத்தில் விழுந்த அடியின் வலிகூட மறைந்துவிட்டது. மெதுவாக எழுந்தான். அப்பனும் மகளும் வேகமாகப் போய்க்கொண்டிருந்தனர். 

   "கள்ளி! மோசக்காரி!" என்று அவன் வாய் முணு முணுத்தது. அவன் கால்கள் தள்ளாடின. 

   காதல், பலருக்கு முன்னால் பல்லைக் காட்டும் பொழுது தான் அதன் உண்மைச் சொரூபம் வெளிப்படுகிறது. அது வரைக்கும் அது தெய்வீகமாகத் தான் புலப்படும்.  மன மொத்த உடற்சுகம் என்ற ஒப்பந்தத்திற்காக நடத்தப்படும் பேச்சுவார்த்தைகள் தான் காதல்! இப்பொழுது ஒப்பந்தம் நிறைவேறியது!  ஆனால் பேச்சு வார்த்தைகள் முறிந்து விட்டன. இனிமேல் பத்மாவுக்குக் கோபாலன் தேவையில்லை. 

     விடிவதற்குள் ஊர் முழுதும் குளக்கரைச் சம்பவம் பரவிவிடும்.  தான் எவ்வளவு மன்றாடிச் சொன்னபோதிலும் ஊரார் அவனுடைய பேச்சை நம்பப் போவதில்லை. ஏழைசொல் என்றைக்கு அம்பலமேறியிருக்கிறது? அவமானத்தால் குன்றி அணுஅணுவாகச் சாவதை விட அந்த ஊரைவிட்டே ஓடி விடுவது நலமென்று எண்ணியது அவன் கோழை உள்ளம். 

     கதிரவன் கிழக்கே தோன்று முன்பே அவன் திருமங்கலத்திற்கு வந்து விட்டான். பகலெல்லாம் திருடனைப் போல யார் கண்ணிலும் படாமல் திரிந்து விட்டு, மாலை வண்டியில் ரயிலேறினான்.  இப்பொழுது எங்கு போகி-னோ…..!.

     கோபாலன் தன்னையறியாமலேயே தன் நிலைமையை எண்ணிச் சிரித்து விட்டான்.  இது லட்சுமிக்கு எந்த எண்ணத்தை உண்டாக்கிற்றோ தெரியவில்லை. 

   "ஏன் சிரிக்கிறீர்கள்?" என்று கேட்டாள் அவள். 

  "ஒன்றுமில்லை.  ஏதோ சிரிக்கவேண்டும் போல் இருந்தது. சிரித்தேன்" என்றான். 

  “அப்படி அர்த்தமில்லாமல் சிரிப்பதற்கு என்ன அவசியம் வந்துவிட்டது?" - என்றாள் மீண்டும். 

         [அடுத்த இதழில் முடியும்]
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-16i-10dec1948-29-proofed.docx =====

பொன்னி

பொருளடக்கம்

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

துணை ஆசிரியர்: நாரா நாச்சியப்பன்





நாராநாச்சியப்பன் 

மே. நா. சுந்தரேசன் 

அறிஞர் கா.அப்பாத்துரை 

இளமைப்பித்தன் 

சி. அ.சீனிவாசன் 

தமிழரசன் 

நா. வேத்தசன் 

சு.வழித்துணைராமன் 

மு.அண்ணாமலை 

உதயம் 

ரா. தணலன் 

கொ.வெ.இராமசாமி 

எஸ்.தைரியம் 

புகழேந்தி 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 





மலர் 2 : : 	திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979	 : : விலை அணா  5 

இதழ் 16 : :	கார்த்திகைத் திங்கள்  25-ம் நாள் : : 10-12-48







செய்திப் பாட்டு 

டில்லி நகர்க் கூத்து!

டில்லிநகர் என்றபெயர் கேட்டவுடனே 

திராவிடர்தம் மனதில்வெறுப் பேறுதையாவே! 

சல்லிபெறும் திட்டமெல்லாம் வகுத்திடுவாரே 

சட்டமாக்கி நம்முரிமை பறித்திடுவாரே ! 



அரசியல்நிர் ணயசபைதான் அந்நகரிலே 

ஆடுகின்ற கூத்தறிந்தால் நாணும்உள்ளமே ! 

அரசியலே அறியாமல் அங்கிருக்கின்ற 

ஆடும்பொம்மை யாவும்கையைத் தூக்கிநீட்டுமே ! 



வயதுவந்த பேருக்கெல்லாம் வாக்குரிமைதான் 

வழங்கிடுவீர்; புதியசபை அமைக்கவென்றேதான் 

செயல்களிலே புதுமைகாணும் எண்ணமுள்ளோரே 

செப்புவரேல் ஏற்றிடுவார் யாருமில்லையே!

 

மக்களுக்கும் தமக்குமொரு தொடர்புமில்லாத 

மனிதர்களாய்ச் சேர்ந்துசெய்யும் முறைமைதன்னையே

எக்கிவந்து நம்முதுகில் ஏற்றிவைப்பாரே! 

எப்படி நாம் சுமந்திடுவோம் திராவிடத்தீரே!

 

உறுப்பினரில் பாதிப்பேரே வந்திருப்பாராம் 

உருவாகும் திட்டமொன்றில் திருத்தமென்றேதான் 

வருவதுவோ மூவாயிரம் பெருகிவருமாம் 

வகுக்குந்திட்டம் குட்டிச்சுவர் ஆகிவிடாதா? 



இந்தஆட்சி தன்னில்மக்கள் நாற்பதுகோடி 

இருக்கவேண்டும்; சுமக்கவேண்டும் என்றுரைத்தாலே

புந்தியுள்ளோர் ஏற்றுக்கொண்டு தலைகுனிவாரோ 

புரட்சிசெய்தே அரசியலைமாற்ற மாட்டாரோ?

 

- நாரா நாச்சியப்பன்.







புதுக்கோட்டை மாவட்டம் புதுக்கோட்டை இந்திய யூனியனில் இணைந்ததை நாம் வரவேற்றோம்; புதுக்கோட்டை மக்களுக்கு இணைப்பினால் நன்மை கிட்டும் என்றும் எழுதியிருந்தோம். ஆனால் நடைபெறுகிற இணைப்புத் திட்டம் புதுக்கோட்டைப் பகுதி மக்களுக்குத் தீமை பயக்கின்ற வகையில் தான் நிறைவேறிக் கொண்டிருக்கிறது. எதிர் பார்த்ததொன்று; நிகழ்வதொன்றாகப் புதுக்கோட்டை இணைப்பின் பயன் ஆகியிருக்கிறது. இந்நிலை வருந்தத்தக்கது; இப்பகுதி மக்கள் விரும்பவில்லை சென்னை அரசினரின் இப்போக்கை. மக்கள் கருத்தைத் தெளிவு படுத்த வேண்டி நம் கருத்தினைத் தருகிறோம். சென்னை அரசினர் கவனித்து ஆவன செய்வார்களென நம்கிபுறோம். 



புதுக்கோட்டையில் மன்னர் ஆட்சி மறைந்ததைப் பற்றி யாருக்கும் கவலையில்லை. ஆனால் மக்களாட்சி பூக்க வில்லை யென்று தான் பொதுமக்கள் வருந்துகிறார்கள். சென்னை அரசினர்கையில் ஆட்சிப் பொறுப்பு ஒப்படைக்கப்பட்டிருக்கிறது. அவர்கள் இப்பகுதி மக்களின் விருப்பு வெறுப்புக்களை ஆராய்ந்து மாறுதல்களைச் செய்வதாகத் தெரியவில்லை தனி அரசாங்கமாக இருந்துவந்த அமைப்பை இரண்டு தாலுகா அமைப்பில் மாற்றுவதென்பது வரவேற்கத் தக்கதல்ல; அறிவுக்கும் பொருத்த மில்லை, இம்மாறுதல். நிர்வாகச்செலவுகளைக் குறைப்பதற்காக, அரசாங்கத்தில் பணியாற்றிய ஊழியர்களைக் குறைப்பதிலும் தவறொன்றுமில்லை. ஆனால் அந்த ஊழியர்களை 'வேலையில்லாத்திண்டாட்டம்' ஆட்கொள்ள நடுத்தெருவில் விடுவது அழகல்ல; இணைப்பை மேற்கொண்ட அரசினர், புதுக்கோட்டை மன்னருக்கு அவருக்குரிய தொகையைக் கொடுக்கத் தவறவில்லை; அப்படியிருக்க ஏழை வகுப்பினரான பணியாளரைக் கைகழுவ எண்ணுவது நன்மைக் கறிகுறியல்ல; அவர்களைச் சென்னையின் பிறபகுதிகளுக்கு மாற்றி வேறுவேலைகளில் ஈடுபடுத்துவதே அறமாகும். இதனை மனத்திற்கொண்டு 'ஆட்குறைப்புத் திட்டத்தை அமுல் நடத்தட்டும்; கவலையில்லை. 

அடுத்து, புதுக்கோட்டையை மாவட்டமாக்குவதில் (ஜில்லா) மாகாண அரசினர் காட்டும் கவனிப்பின்மையாகும். புதுக்கோட்டை, மாவட்டத் தலைநகராக இருப்பதற்குத் தகுதி வாய்ந்திருக்கிறது. அரசாங்கக் காரியாலயங்களுக்குக் கட்டிட வசதி, தலைநகருக் கேற்ற ஆஸ்பத்திரிகள், கல்விச்சாலைகள், வாணிப வளம், தொழில்வளம் முதலியன புதுக்கோட்டையில் நிறைந்திருக்கின்றன. அண்மையிலுள்ள இராமநாதபுர மாவட்டம் தலை நகரின்றி ‘ஒண்டுக்குடித்தனம்’ நடத்துகிறது. இந்நிலையில் புதுக்கோட்டைப் பகுதியோடுசில தாலுகாக்களைச் சேர்த்து ஒரு தனி மாவாட்டமாக்குவதே புதுக்கோட்டைக்குப்பொருத்தமான அமைப்பாகும். அப்படியின்றி அதற்குக் குறைவான எந்தத் திட்டமும் பயனளிக்கப் போவதில்லை; மாறாகப் பல தீங்குகள் தான் விளையும்.



புதுக்கோட்டை தனி ஆட்சிக்குள் இருந்து வந்த முறையில் புதுக்கோட்டையில் வாணிபமும் தொழிலும் நன்கு வளர்ச்சியடைந்திருக்கின்றன. இப்பொழுது அரசினர்நினைத்துள்ள திட்டப்படி அமைப்பு மாறினால் புதுக்கோட்டையில் விரிவடைந்துள்ள இத்துறைகள் பெரிதும் பாதிக்கப்படும்; அதன் பயனாகப் பணமுடக் கம், வேலையில்லாத்திண்டாட்டம் முதலியன எழுமென்பதை நாம் சொல்லவேண்டியதில்லை. அரசாங்கத்தாரின் ஆள் குறைப்புத் திட்டத்தோடு தொழில் துறைகளிலுள்ளவர்களின் ஆள் குறைப்புத் திட்டமும் சேர்ந்துகொண்டால் விளைவு எண்ணமுடியாத அளவு கவலைதரக்கூடியதாகவே இருக்கும். விரிந்திருக்கும் அமைப்பைச் சுருக்குவது எளிதல்ல என்பதையே இந்நிலை காட்டுகிறது. 



மேலும், புதுக்கோட்டைக்குத் தமிழக வாலாற்றில் தனியிடம் உண்டு; முக்கியம் வாய்ந்த இந் நகரினை ஒரு மாவட்டத் தலைநகராக ஆக்குவதுதான் அதற்குச் சிறப்புத் தருவதாக முடியும்: முக்கியத்துவத்தைக் குறைக்கின்ற திட்டங்கள் எதனையும் மேற்கொள்ளவேண்டா மென்று அரசினரை வேண்டுகின்றோம்.



புதுக்கோட்டை மக்களை அணுகிச் சென்னை அரசினர் புதுக்கோட்டைமாவட்டம் வேண்டுமா? என்று அறிய முயற்சித்தால் 'வேண்டாம்' என்று கூறுவோரையே பார்க்க முடியாது. இப்பகுதி மக்கள் இம்மாறுதலில் கண்ணும்கருத்துமாயிருக்கின்றனர் அரசாங்கம் மக்களின் இக்கருத்தை அறிந்துகொள்ளவேண்டியது ஒருபுறமிருக்க மக்களும் சென்னை அரசினர் தங்கள் கருத்தைத் தெரிந்து கொள்ளுமாறு ஏற்பாடுகள் செய்ய வேண்டும். இக்கருத்தை வற்புறுத்தி ஆங்காங்கே தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றிச் சென்னை அரசினருக்கு அனுப்ப வேண்டும். பொதுக்கூட்டங்களில் இக் கோரிக்கையை வலியுறுத்த வேண்டும். நகரப் பெருமக்கள் அடங்கிய குழு ஒன்று அமைக்கப்பட்டுத் தூது சென்றுவரலாம். நகரசபையாரும், வழக்கறிஞர் சங்கத்தாரும் இக்கோரிக்கையை வற்புறுத்தியிருப்பது போற்றற் குரியது.பொது மக்கள் முயன்றால் தாங்கள் விரும்புகிறபடி மாறுதலை ஏற்படுத்திக் கொள்ளலாம் என்று கூறுவதோடு, புதுக்கோட்டையை மாவட்டமாக்குவது மிக மிக இன்றியமையாதது என்று சென்னை அரசினருக்குத் தெரிவிக்க விரும்பு கிறோம்.



படேல் கனவில் வ. உ. சி

சென்ற நவம்பர் 20-ம் நாள் ‘ஜலப்பிரபா’ என்ற கப்பலைச் சர்தார் படேல் டில்லியில் இருந்து விசாகையில் மிதக்கவிட்டபோது வ உ சி பல்லாண்டுகட்கு முன்பே கப்பல்கட்ட முற்பட்டு பட்ட தொல்லைகள் தம் நினைவிலிருப்பதாக குறிப்பிட்டார்.  இச் செய்தி பத்திரிக்கைகளில் வந்தது.  ஆனால் ‘ஜலப்பிரபா’ வெள்ளோட்டம் நிகழ்வதற்கு முதல்நாள் இரவு படேல் கனவில் காணுமிடமெங்கும் ‘கப்பல்’ என்றெண்ணுந் தோறும் வ.உ.சி அவர் கண் முன்னே தோற்றமளித்தது நம் ஓவியர் கற்பனை; என்றாலும் சிதம்பரனார் தியாகம் இரும்பு மனிதர் எண்ணத்திலும் இடம்பெற்றுவிட்டது; செயலளவில் ஒன்றுமில்லை யேனும்   வாய் விட்டேனும் அவரைப்புகழவேண்டிய நிலையை உண்டாக்கியிருக்கிறது என்ற உண்மையை அடிப்படையாகக் கொண்டதாகும்.



போராட்டச்செய்தி

                              - நாட்குறிப்பு



1948 நவம்பர் 23. 38-வது நாள் வெற்றிகர மறியல். 10- 11-48ல் கல்வி மந்திரிக்குக் கருப்புக்கொடி காட்டிய தர்மபுரித்தோழர்கள் 20 -பேருக்கு2 -நாள் சிறைத்தண்டனை

 24. 39-வது நாள் மறியல், போலீஸ் கெடுபிடி கடுமையாயிற்று.

 25.   40-வது நாள் மறியல்

26. 41 -வது நாள் மறியல். மழை பெய்தும் மக்கள் கூட்டம் கலையவில்லை.

29. 42-வது நாள் மறியல். கள்ளிறக்கியதொழிலாளர் மாநாடு. பலகட்சித் தலைவர்கள் கலந்து கொண்டனர். 

30.43-வது நாள் மறியல். தொண்டர்களுக்குக் காங்கிரஸ் திராவிடர் பாராட்டுக் கூறினர். 

டிசம்பர் 1. 44-வது நாள் மறியல். இந்திப் புத்தகங்கள், மாணவர் கையால் வெந்தொழிந்து சாம்பலாயின. 

2. 45-வது நாள் மறியல். மழைபெய்தும் மக்களார்வம் மங்கவில்லை. 

3. 46-வது நாள் மறியல். வைதீகர்களும் தமிழ் வாழ்த்தி முழங்கினர்     இந்தி ஒழிக' என்று. 

6. 47-வது நாள் மறியல். போலீஸ் சார்ஜண்ட் செய்த கெடுபிடி, பொது மக்களிடம் ஆத்திரத்தை எழுப்பியது. 



இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை  எனவே போராட்டம் நீடிக்கிறது...........











காலமும் கருத்தும் 



மாணவர் கோரிக்கை 

மதுரையில் தொடங்கிய மாணவர் வேலை நிறுத்தம், திருச்சியில் பரவிப் பிறகு நாடெங்கும் நிகழ்ந்தது அனைவரும் அறிந்ததே. இவ்வேலை நிறுத்தம் வடிகட்டும் தேர்வு வேண்டாமென்பதைமுன்னணியில் வைத்து நிகழ்ந்தாகும். ஓரளவு மாணவர்கள் இவ்வேலை நிறுத்தத்தால் வெற்றிபெற் றுள்ளார்கள் என்றுதான் சொல்லவேண்டும். இவ் வடிகட்டும் தேர்விருக்கிறதே இப் போது கல்லூரிகளில் மட்டும் உண்டு; முன்பு உயர்நிலைப் பள்ளி இறுதி வகுப்பு (எஸ். எஸ்.எல். ஸி.) மாணவர்களுக் கும் இருந்து வந்தது. அதனை நம் அருமைக் கல்வியமைச்சர் ஒரு கட்டளையின் மூலம் தீர்த்துக் கட்டிவிட்டார். ஆகவே அரசினர் வடிகட்டும் தேர்வின் தேவையின்மையை நன்கு உணர்ந்திருக்கிறார்க ளென்றே ஆகிறது. அப்படியிருக்கக் கல்லூரிகளிலும் இக் கொள்கைப்படி கட்டளைகள் பிறப்பிக்கப்படாதது ஏனோ என்று தெரியவில்லை. இரண்டாண்டு படித்த ஒருவன் அரசினர் தேர்வு எழுதுமுன் அவனை இடைவழியில் நிறுத்திவைக்கத்தான் இந்த வடிகட்டும் தேர்வு நடைபெறுகிறது. வகுப்பில் ஒருவன் இரண்டாண்டு படித்தாலே, அவனுக்கு அந்தத் தேர்வெழுதும் உரிமை ஏற்பட்டு விடுகிறது. அதனை மறுப்பதும், தேர்வு என்ற ஒன்றே வேண்டியதில்லை என்னும் கருத்துப் பரவிவரும் இந்நாளில், தேர்வெழுதத் தேர்வு வைப்பதும் பொருத்தமல்ல என்ப நமது கருத்து. மேலும் அங்கங்கே இத்தேர்வின் காரணமாக, மாணவர்கள் மீது ஆசிரியர்கள் தங்கள் விருப்பு வெறுப்பு களைக் காட்டிக்கொள்ள வாய்ப்பும் ஏற்படுகிறது. அதற்கெல்லாம் இடமின்றி இந்த வடிகட்டும்தேர்வு முறையை ஒழித்துக் கட்டுமாறு பல்கலைக்கழகத் தாரையும் சென்னை அரசினரையும் வேண்டுகிறோம்; மாணவர்களின் கோரிக்கை விரை வில்நிறைவேறுமென்றும் நம்புகிறோம். 

வகுப்பு நீதி 

‘வகுப்பு வாதம்’ வகுப்புவாரிப் பிரதி நிதித்துவம்' என்ற சொற்கள் அடிக்கடி பத்திரிகைகளில் வந்துகொண்டிருப் பதைப்பார்க்கலாம். அரசாங்க வேலைகட்கு ஆள சேர்ப்பதிலும் பள்ளிகளில் மாணவர் சேர்ப் பதிலும் வகுப்பு வாரிப் பிரதி நிதித்துவம் இருந்துவருகிறது. இம்முறை சென்னையில் மிகப் பாடுபட்டு அரசாங்கத் திட்ட மாக்கப்பட்டு நடைமுறையில் இருந்துவருகிறது. இம் முறையை ஒழித்துக்கட்ட முயற்சிகள் நடந்தவண்ண மிருக்கின்றன. சென்னை ஆட்சியினர் இச்சூதிற்காட்பட வில்லை யென்பது பாராட்டத்தக்கது. சென்னைப் பல்கலைக் கழகச் செனட்டிலும் ஒரு தீர் மானம் வந்து தோற்று விட் டது. சென்னை மேல் சபையிலும் கீழ்ச்சபையிலும் இத்திட்டம் பற்றிக் கேள்விகள் எழும் பிய வண்ணம் இருக்கின்றன. நம் அமைச்சர்கள இத் திட்டத்தைக் காப்பாற்றுவதிலா வது உறுதி காட்டுகின்றனரே என்று நாம் மகிழும் போது, சென்னை நகரசபைச் சட்டத் திருத்தம் பற்றிய செய்தி யொன்று வந்திருக்கிறது. அதில் வகுப்பு, மதம அடிப்படையில் மேயர் தெரிந்தெடுக்கப் படும் பழக்கத்தை எடுத்துவிடு வது என்றும் சென்னை அரசினர் முடிவு செய்திருப்பதாகத் தெரிகிறது என்று காணப்படுகிறது. வகுப்பு நீதி என்ற அடிப்படையில் அனைவருக்கும் சந்தர்ப்பம் அளிக்கும் முறையில் இருந்துவரும் இந்த ஏற்பாட்டில் எத்தகைய குறுகிய நோக்கமோ, வகுப்புவாதமோ, பிற்போக்குத்தனமோ இல்லை. 



சென்னை அரசினர் இம்மசோதாவை ஆலோசித்து அவசியமான திருத்தங்களை மட்டும் செய்யவேண்டுமாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறோம். அடுத்து, இவ்வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித் துவ முறை புது அரசியலமைப்பில் இராதபடி நடவடிக்கைகள் நிகழ்ந்து வருகின்றன. தென்னிந்தியாவின் விருப்பு வெறுப்பு என்ன என்பதைத் தெரிவிக்க அங்கே அ. நி. சபையில் ஆளில்லாமற்போனது நம் பாழ்நிலையையே காட்டுகிறது. ஐக்கிய இந்தியாவில் இருக்கும் வரை நமக்கு வாழ்வில்லை என்பதனையே இம் மாறுதல்கள் காட்டுகின்றன. இதனைக் காங் கிரஸ் திராவிடத் தோழர்கள் சிந்திக்க வேண்டுகிறோம். 





ஊஞ்சல் ஆடினர் 

 பொய்தவிர் காதல் எனப்படும் காம்பினில் பூத்த மலர்கள் அவர்கள். சோலைசேர்ந்த அக்காதலர்கள் இன்ப நீற்கேணியில் சேர்ந்தனர்;     தம்மை மறந்தனர் ; பின்னர் அங்கே ஆலமரத்தின் வீழ்தில் பிணைத்த ஊஞ்சல் அவர்கள் உந்த உந்த உயர்ந்துயர்ந்து ஆடிற்று.

 

நின்றதோர் ஆலமரத்திடை வீழ்தினை 

நேரிற்பிணைத்த தோர்ஊஞ்சலில் 

குன்றுயர்தோளினன் வீற்றிருந் தான்அந்தக் 

கோல நிலாமுகப் பெண்ணுடன் 



ஊரினர் கண்டார் இக்கோலாகலத்தை; உவகை கொண்டாரா? இல்லை. “வையக  மீதினில் தாலியிழந்தவள் மையல் அடைவது கூடுமோ?” என்று கேள்வியெழுப்பி, கத்திநற் கேடயம் வேலி னைத்தூக்கிச் சோலை நோக்கிச் சினத்தோடு வந்தனர். காதலரைக் கண்டு சீறினர்; பாய்ந்தனர். ஆனால் கருத்தொருமித்த அந்தத்தலைவனும் தலைவியும் அஞ்சினாரில்லை; குன்றினைப் போல் நிமிர்ந்தனர்! கண்ஒளி கூர்ந்தனர்! அச்சம் தவிர்ந்தனர்! ஊ ஞ்சலை உந்தி உயர்ந்தாடினர்; ஊரினர் ஓடினர். இக் காதல் காட்சி கவியரசர் பாரதிதாசனாரின் கருத்தோவியம்; கண்ணன் இதனை இந்த இதழ் அட்டையில் ஒவியமாகத் தீட்டியுள்ளார்.





கவர்னர் ஜெனரல் பிறந்த நாள் விழா!

சென்னை 

25-11-48



தலைவர் காமராஜ் அறிக்கை விடுத்தார்:

ராஜாஜியின் 71-வது பிறந்த நாள் விழா டிசம்பர் மாதம் 8உ. தேசம் பூராவுமே தகுந்த முறையில் அவ்விழாவைக் கொண்டாட வேண்டும்……







புதுடில்லி

28-11-48

ராஜாஜி தந்தி கொடுத்தார்:

ராஜாஜி தமது பிறந்த நாட்கொண்டாட்ட உத்தேசத்தைக் கைவிடும்படி கேட்டுக்கொண்டு காமராஜ் நாடாருக்குத் தந்தி கொடுத்திருக்கிறார்.







சென்னை

27-11-48

யோசனையைக் கைவிட்டார்:

இன்று காலை கவர்னர் ஜெனரல் சி. ஆரிடமிருந்து தன்  பிறந்த நாளைக் கொண்டாட வேண்டாமெனத் தெரிவித்து வந்த தந்தியை ஒட்டி சி. ஆர். விருப்பத்திற் கிணங்க, அவர் பிறந்த நாளைக் கொண்டாடும் யோசனையைத் தோழர் காமராஜ் கைவிட்டு விட்டாரெனத் தெரிகிறது. ஆனால் இதுபற்றிய முடிவு சி.ஆர். பிறந்த நாள் விழாக் கமிட்டியின் கூட் டத்தில் தான் இறுதியாகச் செய்யப்படும். 



சென்னை 

20-11-48



கமிட்டியும் கைவிட்டது!

காமராஜ் நாடார் தலைமையில் நிகழ்ந்த சி.ஆர். பிறந்த நாள் விழாக் கமிட்டியும் சி. ஆரின் விருப்பத்திற் கிணங்க அவருடைய பிறந்த நாளைக் கொண்டாடுவதில்லை யென முடிவு செய்தது.





சென்னை 

29-11-48

கொண்டாட வேண்டாம்:

ராஜாஜி பிறந்த தினக் கமிட்டித் தலைவாரன காமராஜ் நாடார் விடுத்திருக்கும் அறிக்கையாவது:- ராஜாஜி விருப்பப்படி இவ்வருஷம் ராஜாஜி பிறந்த தினக் கொண்டாட்டத்தை நடத்த வேண்டாமென முடிவு செய்யப்பட்டிருக்கிறது. இவ்விஷயத்தில் ராஜாஜியின் விருப்பத்திற் கிணங்கி நடக்க வேண்டுமென எல்லா ஜில்லா, தாலூகா, காங்கிரஸ் கமிட்டிகளைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.

-செய்தித் தொகுப்பு





இந்தி வந்தது, இந்தி!



[சேலம் ‘தினத்தாளில்’ துணையாசிரியராய்ப் பணியாற்றும் திரு மே. நா .சுந்தரேசன் இக் கட்டுரையாளர்; காங்கிரஸ் தோழர்களும் இந்திவருவதை விரும்பவில்லை என்பதைஇக்கட்டுரை மெய்ப்பிக்கிறது]



'தேவமொழி" இலக்கியமொழி என்று வர்ணிக்கப்பட்டு எவ்வித எதிர்ப்புமின்றித் தமிழகத்தில் புகுந்த சம்ஸ்கிருதமே இன்று சிதறுண்டு அழிந்து போயிருக்கையில், சாதாரண இந்திமொழி நுழைவதனால் தமிழ் ஒழிந்துவிடும் என்று கற்பனைகூடச் செய்ய முடியாது. அப்படி இருக்க இம் மொழியை எதிர்க்கும் இயக்கம் அவசியமா என்று கேட் கப்படுகிறது. 



பல மொழிகள் கற்பதனால் அறிவு பெருகி எப்படியெல் லாம். ஒளிவிடும் தெரியுமா? என்றும் வாதிக்கப்படுகிறது.  ஒரு மொழி என்ன, நூற்றுக் கணக்கான மொழிகளில் தேர்ச்சியுற வேண்டுமென்றே ஒவ்வொருவனும் விரும்புகிறான். இதற்கு வழிதுறை என்ன? தாய் மொழிக்கே முதலிடம் வேண்டும்; எத்தனை மொழிகளில் தமிழர்களைப் பயிற்றுவித்துவிட வேண்டுமென்று சர்க்கார் கருதுகிறார்களோ அவை அனைத்தையும் இரண்டாவது வரிசையில் நிறுத்தவேண்டும். 



என்ன அர்த்தம்? 

முதல் வரிசையில் தமிழ் தான் இருக்கிறது, இந்தியும், பிறவும் இரண்டாம் வரிசையில் தானே வைக்கப்பட்டிருக்கின்றனவென்று சர்க்கார் கூசாமல் சொல்கிறார்கள். இரண்டாவது வரிசையில் வைக்கப்பட்டிருப்பதாகக்கூறப் படும் ஒரு மொழி உத்தியோக மொழி, பொதுமொழி என்று வர்ணிக்கப்படுவதன் அர்த்தமென்ன? இத்தகைய தகுதியை நியாயமாக அடைய வேண்டிய தமிழ்மொழி புறக் கணிக்கப்படும் நிலையில் அதை முதல் வரிசையில் உட்கார வைக்கப்பட்டால்தான் அல்லது அதற்கும் முதலிடத்தில் கிடத்தப்பட்டால்தான் என்ன? இந்தி கற்பவர்கள் தாம் உத்தி யோகம் பெற முடியும் என்று அறிவிக்கப்படுகையில் இம்மொழி இரண்டாம் வரிசையில் அல்ல - 20ம் வரிசையிலிருந்த போதிலும்தான் என்னகேடு ! 

ஆங்கிலம் படை எடுத்ததன் பயனாக நம் பண்டைச் செல்வங்கள் பாழ்பட்டுப் போய்விட வில்லையா? எட்டாம் வகுப்புப் படித்துவிட்டு மகன் வீட்டிற்குச்சென்றால் தந்தை-என்ன-கிராமவாசிகள் அத்தனை பேருமே அவனுக்கு அடக்கம் தானே! எட்டாம் வகுப்புத் தேறியவுடன் அவன் பெரிய அறிஞனாகவா ஆகிவிட்டான்? அவன் கற்றிருந்த மொழி ஆட்சியாளர் மொழி, உத்தியோக மொழி, பொது மொழி என்ற ஒரே ஒரு காரணம் தான் அவனுக்குப் பெருமை தருகிறது 

இது குற்றமா? 

தமிழ்மட்டும் தான் அறிந்திருக்கிறார்கள் என்ற ஒரு குற் றத்திற்காகப் பொதுக்காரியங்களுக்குப் பயனுறாமல் எத்தனையோ பெரியவர்களின் அறிவு பாழ்பட்டுப் போய்விட வில்லையா? உத்தியோக மொழியை அறியாத எத்தனை சிறந்த நிபுணர்கள் தாலுகாக்கலெக்டர் காரியாலயங்களில் கைகட்டி நின்று கூட்டுப்புள்ளி கூடச் சரிவரப் போடத் தெரியாதவர்களிடம் ‘ததிங்கிணத்தோம்' போட்டிருக்கின்றனர். உத்தியோக மொழியை அரைகுறையாகவாவது பயின்றிருக்கும் ஆணவத்தில், ஏதாவது காரியாலயத்தில் வேலை பார்க் கும் அகம்பாவத்தில் எத்தனை வாண்டுப் பயல்கள், வயதில் கூடப் பெரியவர்கள் என்று பார்க்காமல் செருப்புத்தூக்கி வரும்படி செய்திருக்கிறார்கள். மனப் பாடத்திலேயே சிக்கலான கணக்குகளுக்கு எல்லாம் நொடிப் பொழுதில் விடை கூறும் ஆற்றல் பெற்ற எத்தனை பேர் இன்று பெரிய காரியாலயங்களில் விசிறி போட் டுக்கொண்டிருக்கிறார்கள்? மூட்டை தூக்குவதைத் தவிர தமிழன்வேறு எதற்குப் பயன்பட்டான்? இதன் காரணமாகத் தமிழனின் அறிவு, குடத் துக்குள் ஏற்றிய விளக்காக மங்கிவிடவில்லையா? கரை கண்ட வல்லுநர்கள் குமுறி மடிந்து ஒழியவில்லையா? உத்தியோக மொழி அறிந்திருக்காத குறையினால் விளைந்த தாழ்வு மனப்பான்மை,அடிமைப்புத்தி பயந்தாங்கொள்ளித்தனம்  முதலியன இன்னும் நம் தமிழகத்தை விட்டு அடியோடு அகன்ற பாடில்லையே! 



புதுவிலங்கு

 அப்படியிருக்க மீண்டும் ஒரு புது விலங்கா? தமிழ் கற்பது, பேசுவது குறைவு என்று கருதிய மடமை நீங்கும் தருணம், தமிழ் வானில் இந்த இந்தி இடிமுழக்கம் செய்கிறது. தமிழ் ஆசிரியர்களுக்கும் - ஆங்கிலப் பேராசிரியர்களுக்கும் பொதுவாக அளிக்கப்பட்டு வந்த மரி யாதைதான் எப்படி? தமிழ் ஐயா வகுப்பு என்றால் மாணவர்கட்குத் தண்ணீர்பட்டபாடு. ஒருவன் சீட்டி அடிப்பான்; மற்றொருவன் அவர் முன்னே நின்று நடனமாடிக் காட்டுவான். தலைவலிக்கிறது' என் பவனும், தலைப்பாகையைத் தலை கீழே வைத்துக்கொண்டி ருக்கிறீர்களே ஐயா, தமிழய்யா என்றுகூறி ஏளனப் புன்னகை பூத்து, மற்றவர்களையும் சிரிப்பு வெள்ளத்தில் அமிழ்த்தும் நகைச்சுவை(!)யை அள்ளிவீசு பவனும் இல்லாத பள்ளி எது? பள்ளி இருக்கட்டும்; நாடு தான் இவர்களை எப்படி மதித்து வந்தது? எல்லைமீறிய பொறுமை; அதனால் தானாகவே ஒரு தாழ்மைஉணர்ச்சி; அவர்கள் அதன் அடிமை! 

இனிமேல் அப்படி எல்லாம் நேராது, தமிழைக்கூண்டோடு முன்னுக்குக் கொண்டுவரப் போகிறோம் என்று சர்க்கார் கூறலாம். அவர்களுடைய ஆர்வம் மகிழ்ச்சிக்குரியது. ஆனால் 'இந்தி உத்தியோக மொழி' என்று ஆகிவிட்ட பிறகு இது எவ்வளவு தூரம் இயலும்? 



மதிப்புப் பெறுங்கூட்டம்

இதன் பயனாக, தற்போது ஓரளவு ஏற்பட்டிருக்கும் வெளி உலக அனுபவத்தையும்,அறிவையும் தமிழன் இழக்கவே நேரிடும். "ஜாத்தாஹே" 'பத்தாஹே'' என்று பாராயணம் பண்ணுபவன் மதிப்படைவான் என்பதில் சந்தேகமே கிடையாது. வட நாட்டிலிருந்து வரும் ஒரு பிச்சைக்காரன் இங்கு புலவனாகி விடுவான். சர்க்காரின் சட்டப் புத்தகங்கள் தலை வணங்கி நிற்கும் மொழி, ஒரு பிடிசாறு போடுங்கள் என்று அவன் கெஞ்சும் மொழியாகி விடுகிறது. எம். ஏ., பி. எச். டி. படித்த மேதாவி மனோ நிலையில் அந்தப் பிச்சைக்காரனுக்கும் தாழ்ந்தவராகத் தன்னையே ஆக்கிக்கொண்டு விடுவார். இந்தியில் ‘பிராதிமிக்’ என்ற ஒரு ஆரம்பத் தேர் வில் தேறிய பொடியனிடம் பட்டதாரியான அவன் தந்தையே உட்பட்டிருக்கும் நிலை வந்துவிடாதா? அந்த நிலையிலும் தமிழ் அழியாது. ஆனால் தமிழனின் அறிவு நாட்டுக்குப் பயன்படாமல் மீண்டும் பாதாள குகைக்குள் சென்று விடும். சர்வ தேசீயத் துறையில் தமிழன் தாழ்த்தப்பட்டு விடுவான். அரசியலிலும் ஒரு தீண்டப்படாத கூட்டத்தை இந்தி மொழி உற்பத்தி செய்துவிடும். இது நினைக்கவும் குலை நடுக்கமெடுக்கும் பயங்கரக் கொடுமையாகும். 



உழைப்பு பாழாகும்! 

எல்லாத் தமிழனும் இந்தியைக் கற்றுத்தீர்வது என்ற முடிவுக்கு வந்த போதிலும்  இந்த 1948ம் ஆண்டில் நமக்கு இருக்கும் அனுபவத்தை அடைய இன்னும் 150, 200- ஆண்டுகள் பிடிக்கும். அது வரையில் உலகம் அம்மானை விளையாடிக் கொண்டிருக்குமா? மற்றவர்களுடன் தான் அந்தச் சமயத்தில் தமிழன் சரி நிகர் சமானமாக நிற்க முடியுமா? 



இந்த இடைக்காலத்தில் தமிழன் நடைப்பிணமாக மாண்டு மடிய வேண்டியதுதான் நீதியா? மிட்டாய்க் கடை வைக்கலாம், மாடு மேய்க்கலாம்; இன்னும் இதுபோன்ற பலவும் செய்யலாம். இதுதான் இன்றைய இளைஞர்களின் குறிக்கோளா? 



பி. ஏ.; எம்; ஏ; பட்டமெல்லாம் இனிச் செல்லாக் காசு தான். இளைஞர் உலகத்துக்கு இது ஒரு சவால். எனவே இந்தி எதிர்ப்பு அவசியமா? இளைஞர்களைத்தான் அதிகமாகப் பாதிக்கிறதா இந்தி என்பதை-எதிர்காலத்தைச் சற்று சிந்தித்து இளைஞர்கள் முடிவு செய்வார்களாக.  



பொதுமொழி 

நல்லதோ கெட்டதோ ஆங்கிலம் நம் நாட்டில் வேரூன்றி விட்டது. உலக மக்களில் பாதிக்குமேல் அம்மொழியையே வழங்கி வருகின்றனர். இந்த நிலையில் உலகப்பிணைப்பிலிருந்து நம் நாடு துண்டிக்கப்படாமலிருக்க ஆங்கிலம் பொது மொழியாக நீடித்தலே சரி. இனிமேல் புதிய தீமையொன்றும் நமக்கு வந்துவிடப் போவதில்லை. எனவே ஆங்கிலத்தை அகற்றிவிடக் 'கெடு' வைக்க முற்பட்டிருப்பது அறிவுடமையன்று.



இலக்கியத்தில் காதல் 

கா. அப்பாத்துரை 



இலக்கியத்தில் காதல் உண்டு; காதலில் இலக்கியம் உண்டு. ஆனால் இலக்கியத்தில் வரும் காதல் எல்லாம் காதலுமன்று; காதல் கூறும் இலக்கியம்எல்லாம் இலக்கியமுமன்று. இலக்கியத்தில் வரும் காதல் எத்தகையது, எத்தகையதாயுள்ளது என்று ஆராயுமுன் உண்மை இலக்கியம் எது, உண்மைக் காதல் எது, இவற்றின் தொடர்பு யாது என்று ஆராய்வோம். 



காதலை வரையறுத்துரைப்பது எவ்வளவு அரிதோ அவ்வளவு இலக்கியத்தை வரையறுத்துரைப்பதும் அரிது ஆகும். ஏனெனில் இரண்டிலும் போலியான செல்லாக்காசுகள் உண்மைக் காசுகளை உலவவொட்டாது மறைக்கின்றன. 



இலக்கியம் என்பது வாழ்க்கையை முழுவதாகவோ, அதன் ஒரு கூற்றினையோ, அல்லது ஒருசிறு கீற்றினையோ தனிப்பட ஒரு முழுப்பகுதியாக எடுத்துக் கூறுவது. அது கலைகளுள் ஒன்று; நுண்கலை அல்லது கவின் கலைகளுள் ஒன்று. மற்றக் கலைகளுக்குத் துணைக்கருவிகள் தூரிகை, உளி, கரண்டிமுதலியன முதற் பொருள் வண்ணம், மை, சுண்ணம், கல், நீறு முதலியவை மனித ஆற்றல் இவற்றின் ஊடாகச்செயலாற்றும் உயிர்ப்பண்பு. ஆனால் இலக்கியத்தில் துணைக் கருவி நிறை பண்புடைய ஒரு மனிதனே. முதற்கருவி நிறைந்த உலகும் உலக வாழ்க்கையுமே. மனித ஆற்றல் முழுவதும் அதனூடாக உயிர்ப்படைகின்றது. அது தீட்டப்படும் பின்னணிப் பல கையோ மனித நாகரிகத்தின் சின்னமான மொழி. அம்மொழியின உயர்வு, நுண்மை ஆகியவற்றுக்கேற்றபடி அது நுண்மையும் உயர்வும் பெறும். இலக்கியத்தில் மனித அறிவு, உணர்ச்சி,நாகரிகம் முழுவதும் ஒரே அச்சில் உருக்கிவார்த்து உருவாகிறது. 



கலைகளில் இலக்கியம் எப்படியோ அப்படியே வாழ்க்கைச் செய்திகளில் ‘ காதல் ' மற்றெல்லா வாழ்க்கைச் செய்திகளும் வாழ்க்கையையேகுறிக்கோளாகக் கொண்டவை; ஆனால் காதல் வாழ்க்கையின் குறிக்கோள். காதலுக்கு வேறு குறிக்கோள் இல்லை. காதல் கடந்து அதன் நிறைவாய் நிற்கும் நிலை கடவுள் நிலை. தமிழ்ப் பண்பாட்டின் எல்லைக் கல்லான வள்ளுவரின் திருக்குறள் காமத்துப்பால் கடந்து கடவுட்பால் வகுக்கவில்லை என்பது காண்க.

காதல், காமம் இரண்டும் ஒரே பகுதியிலிருந்து உண்டான தொழிற்பெயரும் பண்புப் பெயரும் ஆகும். காதல், காமம் இரண்டையும் இக்காலத்தில் பொருள் வேறுபடுத்தி உரைப்பதுண்டு. பொருள் வேறுபாடு முன்பு இருந்ததோ இல்லையோ என்று கூறமுடி யாது. ஆனால் இன்று காமம் என்பதனைப் பொறியின்ப நிலை (Sensuality) என்றும் காதல் என்பதனை உள்ள இன்பநிலை (Sexuality) என்றும் வழங்கி வருகிறோம். திருவள்ளுவர் காமம் என்பதையே உள்ள இன்பநிலை என்ற பொருளிலும் பொறியின்ப நிலை என்ற பொரு ளிலும் ஒருங்கே பயன்படுத்தியுள்ளார். உள்ள இன்ப நிலை உயர்வு, பொறியின்ப நிலை தாழ்வு என்ற வேறுபாடு இடைக்கால மருட்சிகளில் ஒன்று. இரண்டும் ஒன்றே, இரண்டற்ற ஒன்றே என்பது பழங்கோட்பாடு. அப்படியாயின் 'காமம் யாது?' 'காதல் யாது?’ உள்ளமும் உடலும் ஒருங்கே வெளிப்படையாகக் கலந்தசெறிந்த இன்பம்காமம்; பரந்துபட்ட செறிவற்ற நிலை காதல் ஆகும். காதல் என்ற சொல் இருபாலார் எந்தக் கூட்டுறவின்பத்தை மட்டுமன்றி எல்லாரிடையும் பரந்த இன்பத்தை ( நேசத்தை)க் குறித்தது. பிற்காலத்தில் 'காமம்' என்ற சொல் அதன் வடமொழிப் பொருளால் பிறழ எண்ணப்பட்டபோது காதல் என்றசொல் அதனை மறைத்துரைக்கும் இடக்கரகடக்கல் சொல்லாயிற்று. வாழ்க்கையில் நாகரிகம், சமயம், அரசியல் செல்வம் முதலிய எல்லாத் துறையாளர்களின் நோக்கமும் நல்வாழ்க்கையே யாகும். அந்நல்வாழ்க்கையென்பது யாது? காதல் வாழ்க்கையே. காதல் என்பது ஆண் பெண் உறவு அல்லது மணம் மட்டும்தான் என்று பலர் நினைத்துவிடுவார்கள். உலகில் மனிதர் உறவெல்லாம் இவ்வுறவின் பல உருவ மாறுதல்களே என்பதை அவர்கள் எண்ணிப் பார்பப தில்லை. அதுபோல் அன்பு, அருள் எல்லாமே இவ்வொன்றன் வகைதிரிபுகள் என்று எண்ணுபவரும் மிகச் சிலரே. எண்ணின், காதல் மறைக்கப் படும் பொருள் என்று கருதும் மடமை எப்படி உண்டாகும்! காதல் மறைக்கப்படும் பொருளன்று, மறைந்திருக்கும் பொருள். தேடத்தேட விரிவும் பொருளும் உடையதாய். கல்லக் கல்ல ஊறுவதாய் வாழ்க்கையையும் கடவுளையும் இலக்கியம் அல்லது கவிதையையும் போல்வது. 



குறுகிய பொருளில் காதலற்ற இலக்கியம் இருக்கலாம். ஆனால் விரிந்த பொருளில் காதலற்ற இலக்கிகம் இருக்க முடியாது; காதலற்ற வாழ்வும் இருக்க முடியாததுபோல. இலக்கியமும் காதலும் வாழ்க் கையைப் படம் பிடிப்பவை. ஒன்று உணர்ச்சிப்படம். மற்றது செயல் படம். இலக்கியத்திலும் உரைநடை (நூல் நடை) அறிவுத் திறம் மிகுந்து உணர்ச்சித்திறம் அடங்கி இயலும். செய்யுள் (Poetry), பாட்டு (இசைச் செய்யுள்) இரண்டிலும் படிப்படியாக உணர்ச்சி மிகுகிறது. இசையிலும் அதனிலும் மிகுதியாக நாடகத்திலும் அறிவு, உணர்ச்சி, செயல் மூன்று மொத்து வாழ்க்கையும் இலக்கியமும் ஒருங்கே இணைகின்றன. இங்ஙனம் காதல், நாடகம், கடவுள் என்ற மூன்றும் ஒரு தன்மைத்தாய் இரண்டற்ற முதல் நிலைகள் ஆதல் காணலாம். மூன்றும் வாழ்க்கையின் முடிந்த குறிக்கோள்கள். 



தமிழர் பண்டைக் கோட்பாட்டின்படி காதல் விளிப்பத் தோன்றா வாழ்க்கைச் செய்திகள் புறம் என்றும் காதல் அகம் என்றும்பாகுபாடு செய்யப்பட்டன. புறத்திலும் அகச் சார்புடையது அறம் என்றும், புறச்சார்புடையது பொருள் என்றும் கருதப்பட்டது. பொருள் யாவருக்கும் உரியது. அறம் தண்ணளிமிக்க அந்தணாளர்(அன்பு நெறியினர்)க்கே சிறப்பாக உரியது. அவரே அறவோர் எனப்படுவார். ஆயினும் பொருளை வரையறுப்பது அறமேயாம். திருவள்ளுவர் இதனாலேயே ‘அறத்தாற்றின் இல் வாழ்க்கையாற்றில்' ஆற்றுக என வகுத்தார்.  பொருள் புகலவும் அறியவும் படுவது. அறம் உணரப்படுவது. இரண்டையும் கடந்த ஆகமோ துய்க்கப்படுவது; உள்ளுணர்வால் உணரப்படுவது. புகலப்படுவது அன்று. ஆயினும் ஆண் பெண் பாலினங்களின் உணர்ச்சி வெளிப்பாடு,செயல் வெளிப்பாடு, நிகழ்ச்சிகள் ஆகியவற்றால் அவை ஓரளவு உணரத்தக்கவை. இவ்வுணரப்படும் அல்லது புகலப்படும். பகுதியே/காமம் அல்லது சிற்றின்பம் ஆகும். உணரப்படாத உய்த்துணரப்படத் தக்க பகுதியே முழுமறை அல்லது நிறை அகம் அல்லது பேரின்பம் ஆகும். சிற்றின்பம், பேரின்பம் என்ற பிற்கால வழக்கு இவற்றைப் பிரித்துரைத்ததாயினும் இன்பம் இவ்விரண்டின் ஒருமையேயாகும். 



தமிழ்ப் பண்பாட்டின்நிறைவுக்காலமான சங்க காலங்களில் அகப் பொருள் இலக்கியத்தில் புறம் இடையே இடம்பெறுவதுண்டு. புறப் பொருளில் அகம் இடம் பெறுவதரிது. புறத்தின் மூலம் அகம் அறியப்படும். அகத்தின் முலம் புறம் அறியப்படவேண்டுவதில்லை. தமிழர் அந்நாள் அகத் துறையையே தமிழர்க்குப் பெருமைதரும் சீரிய துறையாகக் கொண்டிருந்தனர். அகத்துறை நுணுக்க முணராதானை தமிழ்ப் பண்பிற்குறைந்தவன் என இழித்துரைத்தனர். அகத்துறையுயர்வின் முழுமுதல் நாயகமான பெண்மையைப் பிற பண்பாட்டாளர் இழித்துரைத்ததும்; தமிழர் பெருமைப்படுத்தியதும் இதனாலேயேயாகும். பெண்ணிற பெருந்தக்கயாவுள' என்ற வள்ளுவர் ஆணித்தரமான கேள்வி இன்றைய தமிழனை மட்டுமன்றி, இன்றைய மேனாட்டறிஞரையும் தட்டியெழுப்பி ஊக்குவதாகும். பெண்ணின் உயர்வை அவர்கள் அறிந்தே போற்றினர்; அறியாத கோழமையால் அன்று என்பதையும் திருவள்ளுவரே காமத்துப் பாலில் பல இடங்களிலும் காட்டுகிறார். “கண்டுகேட்டுண்டுயிர்த்துற்றறியும் ஐம்புலனும், ஒண்டொடி கண்ணேயுள" என்ற இடத்தில் பெண்மை வாழ்க்கையின் நிறைவு என்பதை அறிவு நூலார்போல விளக்குகிறார். ஐம்புலனுக்கும் இன்பமளிப்பது அகவின்பம் மட்டுமே என்பதை அவர் சுட்டிக் காட்டாதவிடத்து யாவர் அறிவர். சங்ககாலத்துக்குப் பின் வட மொழியாளர்  ‘காமம்’  என்ற சொல்லின் பழம் பொருளறியாது அதனை உடலின்பம் என்றுகொண்டு வடமொழியிலும் தமிழிலும் அப்பொருளில் வழங்கினார். ஆனால் காதல் என்றசொல் விரிந்து பட்ட அன்பைக் குறிக்கப் பின்னும் வழங்கிற்று. காதலாகிக் கசிந்து கண்ணீர் மலகி' எனத் தேவாரத்தில் கடவுட் பற்றையும் 'வீமன்றன் கோக்காதலியை' எனவும் 'கானகத்தே காதலியை' எனவும் நளவெண்பாவும் பிள்ளையன்பையும், மனைவியன்பையும் குறித்திருப்பது காணலாம். இடைக்காலத் தமிழ்ப் பண்பாடும் வடமொழிப் பண்பாடும்கூடச் சீர்கெடத் தொடங்கியபின் அதாவது கம்பர் காலமுதல் காமம் என்ற சொல் போல காதல் என்ற சொல்லும் இழிபொருளாக்கப்பட்டு வருகிறது. இதற்குக் காரணம் அச்சொல்லின் பொருள் கெட்டுவிட்டது என்பதுமட்டும் அல்ல; வாழ்க்கைப் பண்பும் கெட்டுவிட்டது என்பதே. உளப் பண்பிலாத உடலின்பமே இரு சொல்லாலும் குறிக்கப்படத் தொடங்கின. 

காதலின் பண்டை உயர் பண்பு திருவள்ளுவரிடத்திலும்; இடைக்காலப் பண்பைப் பெரிய புராணம் வரையிலும்: பிற்காலப் பண்பைக் கம்பர் முதல்கொண்ட அண்மைக்காலப் புலவர்களிடையேயும் காணலாம். தற்காலப் புலவர்களான பாரதி, பாரதிதாசன் முதலிய புதிய தமிழுலகக் கவிஞர்கள் காதலைப் பழயபடி சீரிய நிலைக்குக் கொண்டுவந்துள்ளனர். கடவுட் கொள்கையைச் சீரழித்த இடைக்கால வடமொழிப் போலிப் பண்பாடு நீங்க நீங்க, காதல் இலக்கியப் பண்பாடு முன்னைய ஒளிபெற்று வளர்ச்சி பெறும் என்பதில் ஐயமில்லை. வாழ்க தமிழ்; வளர்க தமிழ்க் காதல்.







வைர வியாபாரி 

						-இளமைப்பித்தன்



ஒரு நாட்டை இரண்டாகப் பிரித்து அந்தந்தப் பகுதியில் வசிக்கும் மக்களைச்  சுதந்திரத்துடன் வாழவைக்க மனிதர்களால்தான் முடியும் என்று சொன்னாலும், சில இடங்களில் 'நதி'களே அந்த வேலையை எளிதில் செய்து முடித்திருக்கின்றன. 'திருவாரூர்' அப்படிப்பட்ட ஊர்களில் ஒன்று! பெயர் ஒரே மாதிரி வழங்கி வந்தாலும், நடுவே ஊடுருவியோடும் 'ஓடம்போக்கி' என்ற நதியின் வடபாகம்தான் திருவாரூரென்று அழைக்கப்படுகிறது. தென்பகுதிக்குப் பெயர் "விசயபுரம்!" நானாவித வர்த்தகமும் விசயபுரத்தில்தான் கருத்தரிக்கும்! இதற்காகத் திருவாரூர் வாசிகள் ‘இந்தியா-பாக்கிஸ்தான்' தனம் பண்ணிக்கொண்டிருக்க மாட்டார்கள் வருங்காலத் திராவிடத்தில் மக்கள் எப்படி வாழ்வார்களென்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாகக்கூட அந்த இடத்தைச் சொல்லலாம்: அவ்வளவு ஒற்றுமை! 



வேதைய பத்தர், திருவாரூரில்-விசயபுரத்தையும் சேர்த்துத்தான் - வைரக் கலையின் சின்னமாக விளங்கி வந்தார். அவருடைய தகப்பனாரான சாமினாதப் பத்தர்பேர்போன் 'புள்ளி’. ஊரைச்சுற்றிலுமுள்ள கிராமங்களிளெல்லாம் அவர் புகழ் பரவாத இடமே கிடையாது. மேலும் ‘கைராசிக்காரர்’ என்ற பட்டமும் பெற்றவர். எங்கே கல்யாணம் நடந்தாலும் தாலி ' சாமினாதப் பத்தரிடம்தான் செய்வதற்கு வந்து சேரும். அவருடைய காலம் முடிந்துபோன பிறகு வேதய்ய பத்தர் தகப்பனாரின் விளக்கை ஒளி குன்றாமல் தூண்டிவிடும். கருவியானார். இருந்தாலும் 'பட்டடைக்கூடத்தில்' உட்கார்ந்து வேலை செய்வது அவருக்குக் கொஞ்சங்கூடப்பிடிக்கவில்லை. தங்கவேலை செய்வதை ஒருவிதமாக முடித்துக் கொண்டு 'வைர வியாபாரம்' மாத்திரம் செய்யத் துவங்கி னார். 



அப்பொழுதெல்லாம் 'வைர வியாபாரம்' தலைதூக்கி நின்ற வேளை. விசயபுரத்து ‘முதலாளிகள்' திருவாரூர்ப் பக்கம் ‘கிளைக் குடித்தனம்' செய்யும் வேலை நாளுக்கு நாள் அதிகரித்துக்கொண்டே போயிற்று. ஆரூரில் முழ உயரத்தில் எழுந்தருளியிருக்கும் தியாகேசப்பெருமான் சுந்தரமூர்த்திநாயனாருக்காகப் ‘பரவை நாச்சியார்’ மனைக்குத் தூதுசென்ற கதையை நிலைநிறுத்தவேண்டியோ என்னவோ, தேரோடும். வீதிகளில் மேற்படி 'நாச்சியார் பரம்பரை' எங்கே பார்த்தாலும் பரவியிருந்தது. பணக்காரர்களின் பணம் அங்கங்கே வேரோடக் கேட்பானேன்?

வேதையபத்தர் வேளை பார்த்துதான் வைர வியாபாரத்தில் இறங்கினார். யோகத்தின்மேல் யோகமாக அடித்து அவரை 'நகர்ப் பிரமுகர்கள் வரிசையில் கொண்டுபோய்த் தள்ளிவிட்டது அதிர்ஷ்டம்!"

தன்மனைவிக்கு ‘நகை’ ஆசையே வாழ்வு முழுதும் ஏற்படாதபடி வகைக்கொன்றாக வாங்கிக் குவித்தார். ஏராளமான ரொக்கம்' பாங்கியிலும், இருப்புப் பெட்டியிலும் பெருகிக்கொண்டே இருந்தது!

‘வைரம் வேதையபத்த'ரென்றால் அந்த வட்டாரத்தில் தெரியாது' என்று சொல்லக் கூடிய ஆசாரியே கிடையாது. அவ்வளவு புகழ்; அவ்வளவு பெயர், அத்தகைய வாழ்வு! 

அன்று பெரிய கோவிலில் பக்த காட்சி! அதாவது ‘தியாதேசர்’ தேரிலிருந்து கீழேயிறங்கிக் கோவிலுக்குள் செல்லும் நாள். தன்னைப் பத்திரமாகத் திரும்பவும் கொண்டு வந்து சேர்த்தற்காக 'அடியார்களுக்கு' நனறி தெரிவிப்பதன் பொருட்டுப் பிரகாரங்களிலே அங்குமிங்கும் சுற்றிக் காட்சிதருவார். அதைக் காணத் திரளானமக்கள் கூடியிருப்பார்கள்.  அந்த ஆண்டும் கூட்டத்திற்குக் குறைவில்லை. எள் போட்டால் எண்ணெயாக மாறும்படியான நெருக்கம். வேதையபத்தரும் தன் குடும்பத்துடன போயிருந்தார் பக்த காட்சிக்கு! ஒரு ஒதுக்குப் புறமாகப் பார்த்து மனைவியை நிறுத்திவைத்து விட்டுப் பிரகாரத்தை ஒரு முறை வலம்வரக் கிளம்பினார். அங்கே போடப்பட்டிருந்த ஆயிரமாயிரம் விளக்குகளின் ஒளியிலே அவர் போட்டுக் கொண்டிருந்த வைரக் கடுக்கனும், மோதிரங்களும் மின்னிச் சொலித்தன. 

கூட்டத்திற்குள் நுழைய வேண்டாமென்று வசந்தமண்டபத்தின் ஓரமாக நின்று எட்டிப் பார்த்தார். உள் பிரகாரத்தில் வாண மத்தாப்புகளைக் கொளுத்திக்கொண்டிருந்தார்கள்.

"என்னாங்க பத்தரய்யா செளக்கியமா?" என்ற குரல் பின்புறமாக ஒலித்தது.  திரும்பிப்பார்த்தார் வேதையபத்தர்.

வயதான ஒரு கிழவியும், அவளுக்குப் பக்கத்தில் ஒரு பெண்ணும் நின்று கொண்டிருந்தார்கள்.  அவளுக்குச்சுமார் இருபது இருபத்தைந்து வயசு இருக்கலாம். வருணிப்பானேன்! பார்த்ததும் கவர்ச்சியால் கதிமாற வைக்கும் காந்தச்சிலைதான்! 

வேதையபத்தர் தோளிலிருந்து சரிந்த சரிகை மேல் துண்டைச் சரிப்படுத்திக் கொண்டே"செளக்கியந்தான்" என்றார். பார்வைமட்டும் கிழவியைத் தாண்டிப்போய்க் கொண்டேயிருந்தது.

"நம்ம பொண்ணு கமலத்துக்கு, ஒரு வைரவங்கி போட்டுக்கணும்னு ரொம்ப நாளா ஆசை! உங்களைப்போலஉள்ள நமபிக்கையான ஆளுகக்கிட்டே சொல்லிவைச்சாத் தானே கிடைக்கும்'' என்றாள் தளுக்கி மினுக்கிக்கொண்டு! பெருங்காயமிருந்த பாண்டமல்லவா? பழய வாசனை வீசுகிற தென்று தனக்குள்ளேயே எண்ணிக்கொண்டார் திருவாளர் வேதைய பத்தர். 

"வைரவங்கிதானே, அருமையானதா வாங்கிககொடுத்தால் போச்சு". என்றார்  "வாங்கினாப் பழசாயிருக்கும்மா, புதிதாத்தான் வேணும்" என்று ‘கமலம்’ சுருக்கமாகச் சொல்லிவிளங்கவைத்தாள். 

சுவாமி புறப்பட்டுவிட்ட தென்பதை அதிர்வெடி மூலம் அறிவித்தார்கள். எக்காளச் சத்தமும், பஞ்ச வாத்தியங்ககளின் பேரொலியும் அங்கே அகண்டாகாரமாகப் படர்ந்தன. 

"அப்போ நான் வரட்டுமா? என்று விடை கோரினார் வேதைய பத்தர்"

“மறந்து போயிடக்கூடாது" என்றாள் கிழவி. 

"நல்ல நாள் பார்த்து நீங்க வைரத்துடன் எங்க வீட்டுக்கு வந்து சேரணும்" என்று சொல்லிவிட்டுப் புன்முறுவல் பூத்தாள் கமலம்.

''புதன்கிழமை கண்டிப்பா வந்து சேருகிறேன்" என்று சொல்லிவிட்டுக் கமலத்திடம நேரிடையாகவே விடை பெற்றுக் கொண்டார் பத்தர். கூட்டம அவரை விழுங்கும் வரையில் கமலத்தின் கண்கள் அங்கேயே குத்திட்டு நின்றன.



 

புதன்கிழமை மாலை நான்கு மணி இருக்கும். வேதைய பத்தரைத் தன்னுள் அடக்கிக் கொண்டு ஒரு குதிரைவண்டி வெகு வேகமாக தெற்குரத வீதியை நோக்கி விரைந்து கொண்டிருந்தது.அந்தப் பக்கங்களில் அடிக்கடி வியாபார நிமித்தமாகப் போய் வருவதால் யாரும் அவர்மீது சந்தேகப்படுவது கிடையாது.  ஆகவே அவர் சர்வசாதாரணமாகக் கமலத்தின் வீட்டு வாசலில் வண்டியை நிறுத்திவிட்டு உள்ளே நுழைந்தார். 

கூடத்து ஊஞ்சலில் உட்ட கார்ந்திருந்த கமலம் அவரை வரவேற்றாள். 

"நீங்க வரலேன்னா ஆளு அனுப்புவோம்னு நெனச்சேன், நல்ல வேளையா வந்து சேர்ந்திங்க" என்று வெற்றிலைத் தட்டுங் கையுமாக எதிரே வந்து நின்றாள் கிழவி. 

"பொன் அகப்பட்டாலும் புதன்அகப்படாதுன்னு சொல்லுவாங்க" என்றார் வேதைய பத்தர். கிழவியிடம் அதிகமாகப் பேச்சு வைத்துக் கொள்வானேனென்று. 

"கமலத்துக் கிட்ட, கல்லைக் காமிங்க, இந்தா நிமிட்டுலே வந்துசேர்ரேன்" என்று சொல்லி விட்டுக்கிழவி வெளியேறினாள். பத்தரை,மாடிக்கு அழைத்துக் கொண்டுபோனாள் கமலம். நீல நிறமுள்ள சின்ன ‘வெல்வெட்' சவுக்கத்தில் 'லாட்' பொட்டலங்களிலிருந்து சாமணத்தால் கற்களை ஒவ்வொன்றாக எடுத்துவைத்தார்.  கைவாரம், தெறிப்பு, நுரை, கறும்புள்ளி, ரேகை இவை யெல்லாம் அற்ற அந்த வைரக்கற்கள் அவளுடைய கண்ணைப் பறிக்கும்படி மின்னித் தெறித்தன. 

''பொறுக்கி யெடுத்த கல்லாத்தான் இருக்கு" என்றாள் அவள். 

 "பின்னே என்ன கமலத்துக்கு'ன்னு தான்  அமைதிருக்கே" என்று பத்தர் ஒரு ‘வைரவெட்டு' வெட்டினார். பிறகு ‘வங்கி’க்கு வேண்டிய சன்னங்களை எடுத்து ஒழுங்காக அடுக்கி 'மாதிரி' காண்பித்தார்.

அதை வெகு ஆசையுடன் குனிந்து உற்றுப்பார்த்தாள் கமலம். அவள் உடுத்திக் கொண்டிருந்த பட்டுப்புடவையின் மேல்தலைப்பு சரிந்து விழுந்தது. அதை அவள் அலட்சியமாகத் தன் இடது கையால் தோளின் மீது இழுத்துப் போட்டுக்கொண்டு கற்களையே கவனிக்கலானாள்.  எத்தனையோ இடங்களிலெல்லாம் நெறி பிறழாது நடந்து கொண்ட அவருடைய உள்ளம் மாறி, மாறி அவள் உருவத்தின் மீதேபோய் விழுந்து கொண்டிருந்தது. 

"ரொம்ப அழகாத்தான் இருக்கு" என்றாள் கமலம். ''ஆமாம்" என்றார் இரத்தினச் சுருக்கமாகப் பத்தர். கவனம் மட்டும் என்னவோ, அந்த மோகனமான உருவத்தின் மேல்தான். 

"தொகை என்ன ஆகும்?" என்று கேட்டாள் குனிந்த தலையை நிமிர்த்திய வண்ணம். 

"தொகையைப்பத்தி இப்போ என்னத்துக்குப் பேசணும்? பிடிச்சிருக்கா?" 

"பிடிக்காம இருக்குமா?" 

 "நீங்களாப் பார்த்து மனசு  வெச்சா......"

"வைர வங்கி வந்து சேர்ந் திட்டுதுன்னுதான் அர்த்தம்!"

இருவரும் ஏதோ உள்ளர்த்தங்களுள்ள பாவத்தோடு ''களுக்'கென்று சிரித்தார்கள்.  பத்தரின் உள்ளம கட்டுக்கு மீறிவிட்டது. வெகு நசுக்காகப் பேசும் அவருடைய வியாபாரப் பேச்சுக்களின் மேல் '‘ஆசை’ பாசியாகப் படிந்து போனதும் வார்த்தையிலேயே வழுக்கி விழுந்துவிட்டார். 

‘இனிமேல்' என்ற நினைவு ஒரே காலத்தில் இருவருடைய மனத்திற்குள்ளும் புகுந்து குடைய ஆரம்பித்தது. 

''ஒரே வாரத்திலே வங்கி வேலை தீர்ந்து போயிடும்." என்றார் வேதையபத்தர், கற்களையெல்லாம் பொட்டலத்திற்குள் வைத்துமடித்த வண்ணம். 

"தயவு இருக்கணுமே என்று பெருமூச்செறிந்தாள் அவள்.

''இதுக்கெல்லாம் தயவு வேணுமா?" என்று லேசாக அவள் சிவந்த கன்னத்தின் மேல்ஒரு தட்டுத்தட்டினார். கமலம் அவருடைய கைகளைப் பிடித்துக் கொண்டு "நீங்க அடிக்கடி ... " என்று இழுத்தாள்.



"அடிக்கடி என்ன? இனிமேல் இங்கே தான் வாசம். ஆனால் அந்த இடத்தெரு ‘மைனர்'.... கேள்விப்பட்டேன்" என்றார். 

"மாசா மாசம் அவரு கொடுக்கிற இருநூறு' ருபாய் எனக்கு எச்சிற்காக தான் உங்க தயவை விடவா, அவரு தயவு எனக்குப் பெரிசு?"

“பரிசு என்ன தெரியுமா?"

"அதை நான் ஏதுக்குத் தெரிஞ்சுக்கணும்?உங்களுக்குத் தெரிஞ்சா அதுவே போதும்"

"சரி, நான் போயிட்டு நாளைக்கு வாரேன்"

"நாளைக்கா?.. சரி! ஞாபகம் இருக்கணும்" 

"நல்லாருக்கு, மறந்திருவேனா?" 

மாடியிலிருந்து கீழே இறங்கினார் வேதையபத்தர் இறங்கும் பொழுது படியில் கால் தடுக்கியது. 

"மெள்ள இறங்குங்க" என்று தாங்கிப் பிடித்தாள் கமலம். அவருடைய உடல் கிளு, கிளுத்தது. வேகத்தின் வெந்தணலில் வெந்து கொண்டிருக்கும் உள்ளத்தில் கொஞ்சம் குளிரோட்டம் கண்டது. 

வீட்டை விட்டு வெளியேறினார்! 

குதிரைவண்டி விசயபுரத்தை நோக்கிப்பறக்க ஆரம்பித்தது.



வேதையபத்தர் இரவு நேரங்கள்ளில் வீட்டில் தங்கும் வழக்கத்தைக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகக் குறைத்துக் கொண்டே வந்தார். மனைவி வாய்திறந்து கேட்க ஆரம்பித்தாள். பாவம் அவளும் பெண்தானே!.



''வியாபாரத்திற்காக வெளியூர்போகிறேன்" என்று அபாண்டமாகப் பொய் சொன்னார். எத்தனை நாட்களுக்குத் தான் அந்தத் திரை வலுவுடன் தொங்கமுடியும்? காற்று வாக்கில் அவளுடைய காதில் வந்து விழுந்துவிட்டது அந்தச்சேதி! 

மிரண்டாள்; தன் வீட்டுக்காரரின் மனத்தைக் கெடுத்த அந்தப் பாவியை மனமாரச் சபித்தாள்! இதென்ன சாபங்கள் பலிக்கிற காலமா? ஏதாவது குழந்தைகள் இருந்தாலும் அதன் முகத்தைப் பார்த்தாவது மனத்தைத் தேற்றிக் கொள்ளலாம்; அந்த பாக்கியம் கூடப் 'பத்தர்' அவளுக்கு அளிக்கவில்லை. 

நாட்கள்,.... வாரங்கள் ..... மாதங்கள்..... ஆண்டுகள்...... எல்லாமே ஓடிக் கொண்டுதான் இருந்தன. ஆனால், வேதையப்பத்தர் வீட்டுக்கு எப்போதாவது வருவார். மனைவியுடன் முகம் கொடுத்துப் பேசுவது கூட நின்று போய்விட்டது. பணத்தைச் சேர்த்துக்குவித்த ‘கைகள்' பணம், பணமென்று துழாவத் தொடங்கின. பாங்கில் கிடந்த ரொக்கம், கமலத்தின் வீட்டில் குடிபுகுந்து விட்டது. 

மனைவியின் மேலிருந்த நகைகளும் ஒவ்வொன்றாய் நழுவ ஆரம்பித்தன. வாழ்க்கையில் பூத்த இன்பம் கருகிவிட்டது. கடைசியாகக் கமலத்தின் வீட்டைக்கைநழுவிவிட்டுத் திரும்பினார். கடன்தொல்லையின் பளுவைத் தீர்க்கவேறு வழியில்லை. எஞ்சியிருந்தது தன் மனைவி ஒருத்திதான்! வீடுவாசல், நில புலன்கள் அத்தனையும் காலி! 

அவருடைய வாழ்க்கையில் ஓர் சூறைக்காற்று அடித்து ஓய்ந்துவிட்டது. 

மனைவியை வெறுத்து ஒதுக்கிய அவருக்குத் திரும்பவும் ‘மோட்சலோகமாக' விளங்கினாள் அவள். 

"உயிருடன் தப்பிவந்து சேர்ந்தாரே" என்ற மறுமலர்ச்சி அவளுக்கு.



 உண்மை வைரத்திற்கும், போலி வைரத்திற்கும் உள்ள மதிப்பைச் சரியாக உணர்ந்து கொண்டார் வேதய்ய பத்தர்! கற்களில் மட்டுமல்ல; வாழ்க்கையிலுங்கூடத்தான். மீண்டும் பழைய தங்கப்பட்டடை வேலையைத்துவக்கினார். திருவாரூருக்குத் தெற்கே, அதாவது விசயபுரத்திலிருந்தும், தெற்கே உள்ள ‘புலிவலம்' என்ற கிராமத்தில் குடியேறி அமர்ந்தார். 



தினசரி, ரயில்வே லெவல் கிராசிங் கேட்'டைக் கடந்து விசயபுரத்திற்கும், புலிவலத்திற்குமாக ஒரு ஒற்றை உருவம் நடமாடிக் கொண்டிருக்கிறது! முப்பத்தைந்து வயதைத் தாண்டிய உடல்கட்டு; இடுப்பில் ஒரு நான்கு முழ வேட்டி; வெள்ளை மல் ‘ஜிப்பா'வின் மேல் எப்போது பார்த்தாலும் வளைந்து சுருண்டுதொங்கும் கருப்புத்துண்டு; கையிலே ஒரு குடை! கால்களிலே மிதிக்கட்டை. 



அவர்தான், முன்னாள் "வைா வியாபாரி" வேதய்ய பத்தர்!











பாரதிதாசன் பரம்பரை 



தோழர் சி. அ. சீனிவாசன் சின்னதாராபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். தற்போது உடுமலைப்பேட்டையில் இருந்து வருகிறார். வருத்தவேண்டாம். என்னும் இப்பாடல் நிலவொடு கிளத்தல் என்னும் துறையின் பாற்படும்.



வருத்த வேண்டாம் 



பொட்டிட்டுப் பெருமையுடன் பொன்ந கைகள் 

பூணுதற்கும், அழகுதரும் மஞ்சள் பூசிப் 

பட்டுடைகள் பூந்துகில்கள் ஆசை யோடு 

பைங்கொடிநான் அணிவதற்கும் உரிமை யில்லை 

மட்டில்லா மகிழ்வுடனே எழிலை யூட்டும், 

மணமலர்கள் சூடிடவும் வாய்ப்பே யில்லை. 

தட்டினைப்போல் வான்பரப்பில் ஒளிதெளிக்கும் 

தண்ணிலவே என்னை வருத்த வேண்டாம். 



தளர்ந்துவிட்ட கிழவனுக்கும் இந்த நாளில் 

தாரத்தை இழந்தாலும் பின்னும் ஆங்கோர் 

இளம்பெண்ணை மனைவியெனச் சேர்த்து வைப்பார் 

எழில் மிகுந்த இளம்பெண்ணோ கணவன் செத்தால், 

உளம் உடைந்து கடைப்பிணமாய் உருவ ழிந்தே 

உலவிடல்தான் முறையெனவே வேதம் சொல்லும். 

உளுத்துவிட்ட கொள்கையுள்ள சமுகந் தன்னை 

ஒழிக்கச்செல்! என்னையினி வருத்த வேண்டாம்!











ஓடும்  ரயிலில் 

      								-தமிழரசன் 



[சென்ற இதழ்த்தொடர்ச்சி] 

"ரயில் பிரயாணம் அலுப்புத் தட்டாமல் இருப்பதற்கு வேண்டுமானால் நாம்பேசலாம் மனத்தைப் பேதலிக்கவிடும் சுபாவம் – தான் மட்டும் தப்பித்துக்கொண்டால் போதுமென்று நினைக்கும் பெருந்தன்மை -பெண்களிடம் இடத்திற்குத் தகுந்தபடி ஏற்பட்டு விடுகிறதை நினைத்தேன். சிரித்தேன் என்றான் கடுமையான குரலில்.



அவள் முகம் சுருங்கியது. அவளது கண்கள் கூர்மையாக அவனை நோக்கின. பேசுவதற்காகத் துடித்துக்கொண்டிருந்தாள். ஆனால் மீண்டும் கோபாலன் தொடர்ந்தான். "நீயும் ஒரு பெண்தானே! உன் உள்ளமும் உன்னைப்போன்று மென்மைதானே! உன்னிடம் தன் வாழ்க்கையின் லட்சியத்தை-ஏன்-வாழ்க்கையின் இறுதியையே ஒப்படைத்திருக்கும் ஒருவனின் கழுத்தையறுக்கும்படியாக நடந்து கொள்ள உனக்கு மனம் வருமா? அப்படி நடந்து கொண்டால் அதற்கு என்ன பெயர்? அதனுடைய முடிவு என்னவாகும்?.......

அவளால் கொஞ்சங்கூட இதைக்கேட்டுக்கொண்டிருக்க. முடியவில்லை. "போதும் அப்படி ஒருவன், தன் உயிரையே ஒப்படைத்திருப்பதாகச் சொல்லித்தான் என் கழுத்தை அறுத்துவிட்டான்" என்றாள் ஆவேசத்தோடு. 

கோபாலன் வாயடைத்துப் போனான். ஆச்சரியத்தாலும் திகைப்பாலும் பேச முடியாமல் திண்டாடினான்.  கற்சிலையைப் போல அசையாமல் அவள் முகத்தையே உற்றுப்  பார்த்துக்கொண்டிருந்தான். அவளோ, ஆத்திரத்தால் தூண்டப்பட்டு வார்த்தைகளைக் கொட்டிக்கொண்டிருந்தாள்.

"பெண்கள் மட்டும் தானா ஏமாற்றுபவர்கள்? பெண்கள் மட்டும்தானா இடத்திற்குத் தக்கவாறு உள்ளத்தை மாற்றிக்கொள்ளும் பச்சோந்திகள்? ஆண்கள் எல்லோருமே யோக்கியர்களா? நம்பியவளை நிர்க்கதியாய்விட்டுவிட்டுத் தாங்கள் மட்டும் சமூகத்தின் முன்னால் நிரபராதிகளாய்க் காட்சியளிக்கும் புண்ணிய 'வான்கள் எத்தனை பேர் ?........ "

அங்கிருந்த அத்தனைபேரும் சிரித்தார்கள். நானும் சிரித்துக்கொண்டே கண்ணப்பனரன் பக்கம் திரும்பினேன். அவரும் வெட்கப்பட்டுக்கொண்டே சிரித்தார். அப்போது தான் நான் அவரைப் பார்த்தேன். அவரும் என்னைப்பார்த்தார். அந்த நாளை என்றுமே மறக்க முடியாது. அதை இன்று நினைத்துக்கொண்டாலும் எனக்குச் சிரிப்பு வரும். 

வகுப்பு முடிந்தது. எல்லோரும் வெளியே சென்றோம். கண்ணப்பனை எல்லோரும் 'கலாட்டா'ச் செய்தனர். நான் ஒரு பக்கமாகப் போய்க்கொண்டிருந்தேன். எல்லோரும் கண்ணப்பனைப் பார்த்து "லீலா லீலா” என்றார்கள். கண்ணப்பன் தன்னையறியாமல் சொன்னதற்குச் சரியான தண்டனை; "டேய்! இன்றையிலிருந்து எல்லோரும் கண்ணப்பனை லீலாவென்றே கூப்பிடுங்கள்” என்றான் ஒருவன்.  “லீலா லீலா” என்ற குரல்கள் ஏக காலத்தில் கிளம்பின, என்னையல்ல; கண்ணப்பனை அப்படிக் கூப்பிட்டார்கள். உண்மையிலேயே என் பெயரைச் சொல்லி மகிழ்வதற்கு அவர்களுக்குச் சரியான சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது. 

கண்ணப்பன் என்னைப்பார்க்கும் போதெல்லாம் ஒரு புன் சிரிப்பு, பழைய நினைவைத் தட்டியெழுப்பும் சிரிப்புச் சிரிக்காமல் போகமாட்டார். 

மெதுவாக எங்களுக்குள் பேச்சு ஆரம்பித்தது. அவர் குரலில் - பேச்சில் - ஒரு ஆவல் ஒரு ஆர்வம் தென்பட்டது. என்ன ஆர்வம் தெரியுமா? இன்னும் பேசவேண்டுமென்ற ஆர்வம்தான். முதலிலே அவர் ஆசையுடன் ‘லீலா' என்றார்.  நான் “என்ன, மிஸடர் லீலா, சௌக்கியம்தானே? என்று பரிகாசமாகக்கேட்டேன். 'நான் மிஸ் லீலா! அவர் மிஸ்டர் லீலா! என்ன பொருத்தம் பார்த்தாயா! 

எங்கள் நட்பு வளர்ந்தது. தொடர்பு முதிர்ந்தது. இருபத்திரண்டு வயதுள்ள ஆடவருக்கும் இருபது வயதுள்ள பெண்ணுக்கும் நட்பு வளர்ந்த தென்றால் அது எப்படிப்பட்ட நட்பாயிருக்கும்? 

சரியாக 5½-மணிக்கு நானும் அவரும் ஒரு இடத்தில் சந்திப்போம். அன்று செய்ய வேண்டிய காரியங்கள், மறுநாளைக்கு வேண்டிய புரோகிராம்'கள் அத்தனையும் உருவாகும் அங்கே முன்னதாகவே வந்து காத்துக்கொண்டிருப்போமே தவிர ஒரு நாளும் கொஞ்சங்கூட நேரந்தவறி வந்ததாக இல்லை. 

என் உள்ளத்திலே அவர் நிலையாக இடம் பெற்றுவிட்டார். அப்போதிருந்து, அவர் தனியாகவோ வேறு யாருடனுமோ சினிமாவோ நாடகமோ பார்த்தது கிடையாது. பேசிக்கொண்டே ‘பிரபாத்து’க்குப் போவோம். நான் நாழிகைக் கொருவிதமாக என்னை அலங்கரித்துக்கொள்ளுவேன். அவரும் தடவைக்கொருவிதமாகப் பாராட்டுவார். 

கடைத்தெருவுக்குப்போனால் அவருக்கு ஒரு ‘ஹேராயில்' வாங்கவேண்டுமென்றால் எனக்கும் சேர்த்து பவுடர், ஸ்நோ, லிப்ஸ்டிக், ஐடெக்ஸ், நெயில்பாலிஷ் இத்தனையும் சேர்த்து வாங்கி வருவார். நான் வாய் திறந்தால் போதும் பாரிஜாத மலரானாலும் பறித்துக் கொண்டு வரத்தயார் அவர். 

அதோ கொடியில் தொங்குகிறது, அவர் வாங்கித் தந்த நீல சில்க்புடவை "உன்னுடைய சிவப்பு உடம்புக்கு இந்தப் பூப்போட்ட நீல சில்க் சேலை எவ்வளவு அழகாயிருக்கும் தெரியுமா? நீ கட்டிக் கொண்டு என்னெதிரில் வாயேன். அப்போது வேறொன்று தருகிறேன் " என்று அவர் அன்று சொன்ன வார்த்தைகள் இன்றும் என் காதில் ஒலித்துக்கொண்டிருக்கின்றன. நீல நிற வானத்தைப் போன்ற அந்த நீலநிறப் புடவை அவர் எனக்குப் பொங்கலுக்கு அளித்த பரிசு! அந்தப் புடவையைக் கட்டிக் கொண்டு அவரிடம் சென்ற போது என சொன்னார் தெரியுமா? 

"லீலா! இதோ பார் : 

"நீலநிற வானத்திலே நிலவு கிளம்புகிறது. நீல நிறப்புடவையைக் கட்டிக்கொண்டு நீ வந்திருக்கிறாய். உனக்கும் அதற்கும் என்ன வேறுபாடு! சந்திரன் முகத்திலே களங்கம் இருக்கிறது. உன் முகத்திலே அது இல்லை. சந்திரன் உலகத்திற்கெல்லாம் பொது. ஆனால் நீ எனக்கு மட்டும் தானே சொந்தம்?" என்றார். எப்படி ஆரம்பித்து எப்படிப் பேசினார் பார்த்தாயா? அப்போது, எனக்கு, பெரிய லாட்டரியில் முதல் பரிசு அடைந்தவனுக்கு ஏற்படும் உவகையை விடப் பன்மடங்கு அதிகமாக உண்டாயிற்று. வாழ்க்கையே ஒரு லாட்டரிச் சீட்டுதானே!

"என்ன கண்ணப்பன்! என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?'' என்றேன் ஒன்றும் தெரியாதவள் போல. 

''லீலா! என் வாழ்வை இன்பப் பூஞ்சோலையாகக் உன்னை எதிர்பார்க்கிறேன்.” 

"அப்படியானால்? நீங்கள் சொல்லுவது….” 

"லீலா! நான் உன்னை உளமாரக் காதலிக்கிறேன். என்னை ஏற்றுக்கொள்வாயா?" என்று நிறுத்தி நிறுத்தி மெதுவாகக்கேட்டார்.

மதில் மேலிருக்கும் பூனை என்று என்னை நினைத்துக் கொண்டார் போலும்! 

நான் உடனே அவருடைய கையை என் கைகளால் தூக்கி என் உதட்டருகில் கொண்டு போய் ஒத்திக்கொண்டேன். அவர் கண்களிலே புது சக்தி ஒளி வீசியது. அத்துடன் விட்டாரா என்னை? என்னைநெருங்கி அப்படியே அணைத்துக்கொண்டார். அவரது மார்போடு மார்பாய் நானும் இணைந்து நின்றேன். அவர் வாயிலே சதா "லீலாலீலா'' இதுதான் ஸ்மரணை. ஜெபம் எல்லாம். என் கனவிலும், நனவிலும் கண்ணப்பன்' 'கண்ணப்பன்' 'கண்ணப்பன்' தான்.

கல்வியைக்கூட வெறுத்து விட்டு எத்தனைநாள் தெரியுமா அவருடன் இருந்திருக்கிறேன். அந்தக்கடைசி மூன்று மாதங்கள். 



“லட்சுமி! அப்பா எனக்குத் தெரியாமல் எவ்வளவோ வேலைகள் செய்துவிட்டார்"என்றான். 

"அப்பாவுக்குத் தெரியாமல் நீங்கள் எவ்வளவோ வேலைகள் செய்துவிட்டீர்களே!" என்றேன். 

"எனக்குத் திருமணம் செய்ய நிச்சயித்துவிட்டார்" என்றான்."

“திருமணம் நடந்து விட்டது என்றுதானே கூறினீர்கள்" என்றேன்.

“லட்சுமி! விஷயம் அப்பாவுக்குத் தெரிந்தால் தோலை உரித்துவிடுவார்" என்றான். 

"நமது கள்ளக்காதலை அம்பலமாக்கச் சாட்சி உருவாகிறது" என்றேன். 'ஆ' என்று தீயை மிதித்தவனைப் போலத் துள்ளினான். 

"என் கருவிலே உருவாகிறது" என்றேன் அமைதியாக! 

"லட்சுமி நான் செங்களத்திற்குச் செல்ல வேண்டும்" என்றான்.

''எதற்கு? என்றேன்.

"பெண்பார்க்க" என்றான். 

"பெண் பார்க்க என் வீட்டிற்கல்லவா வரவேண்டும்?" என்றேன்.

“லட்சுமி, என்னை நீ மறக்க வேண்டியது தான். நானும் உன்னை மறக்கவேண்டியது தான்" என்றான். 

என் அங்கமெல்லாம் நடுங்கியது. வாய் குளறியது. கண்கள் நீரைக் கொட்டிக்கொண்டிருந்தன. அவனோ பேசிக்கொண்டே போனான். "என் பெருமை, கௌரவம், மதிப்பு, எல்லாம் இதனால் பாதிக்கப்படுகிறது" என்றான். 

"இது தான் சத்தியமா?" என்றேன் கதறிக்கொண்டு. 

“வேண்டுமானால் இருநூறு ரூபாய் தருகிறேன். நீயும் உன் தாயும் இங்கிருந்து...." என்றான் காதகன். 

“இருநூறு ரூபாய் வேண்டாம். இரண்டணாப் போதும். இரண்டு முழக் கயிற்றின் விலை அதற்குமேல் இராது” என்றேன். 

“லட்சுமி! என்னால் முடிந்தது அவ்வளவு தான். பிறகு உன்னிஷ்டம், ஆனால் நாளைக்கு இதனால் வரும் எந்தவிதமான அபவாதத்துக்கும் நான் பொறுப்பாளியாகமாட்டேன். உனக்கும் இது நன்றாகத் தெரியும்" என்று சொல்லி விட்டுப் போய்விட்டான். 

இப்பொழுது நான் அழுகிப்போன சரக்கு. ஏற்கனவே விலைபோகாத சரக்கு, அவமானத்தின் சின்னம், அணு அணுவாக வளர்ந்து வருகிறது. விதைத்தவனோ விளைச்சலைப்பற்றிக் கவலையில்லாமல் போய்விட்டான். இனிமேல் என்ன செய்ய முடியும் என்னால். யோசித்தேன், இரவு முழுவதும் யோசித்தேன். அந்த முடிவுதான் இன்று இரவு இங்கே.......'' என்று முடித்தாள் லட்சுமி.

கோபாலன் பெருமூச்சுவிட்டான். அவள் மீண்டும் பேச ஆரம்பித்தாள். 

"உலகநாதன் செய்தது சரியா?” 

“தப்பு. மும்முறையும் தப்பு" 

“நீங்கள் ஆண்பிள்ளை. உங்களுக்கு இப்படிப்பட்ட சம்பவம் நேர்ந்தால் அவமானத்திற்கு அஞ்சி ஊரைவிட்டாவது ஓடிவிடுவீர்கள். உலகத்தைவிட்டு ஓடமாட்டீர்கள் ஆனால் நான்.........'' என்று விம்மினாள்.

கோபாலனுக்குச் சுருக்கென்றது. மௌனமாக ஜன்னல் வழியே வானத்தை நோக்கினான். கருமேகங்கள் திரண்டு ஒன்றையொன்று மோதிக் கொண்டிருந்தன. கரும்புகையைக் கக்கியவண்ணம் ரயிலானது, பேய்க்காற்றைக் கிழித்துக் கொண்டு சென்றது. செங்களம் என்று லட்சுமி சொன்னபோது கோபாலனின் எண்ணங்கள் பத்மாவைச் சுற்றி வட்டமிட்டன. மெதுவாக அவளிடம் கேட்டான். 

"செங்களத்துப் பெண் அழகானவளோ?” 

"அவளை நான் பார்த்ததில்லை. ஆனால் படித்தவளாம்! பணக்காரியாம்" என்றாள் வெறுப்போடு. 

"பெயர்?" என்றான் ஆத்திரத்தோடு. 

''பத்மா" என்றாள் பளிச்சென்று. 

காது செவிடுபடும்படி ஒரு இடி இடித்தது அந்த நேரம். கோபாலனின் தலை சுழன்றது. எண்ணங்கள் சுழன்றன. மின்னல்வெட்டைப்போலப் பத்மா அவன் நெஞ்சில் தோன்றி மறைந்தாள். மறுபடியும் அவன் லட்சுமியைப் பார்த்த பொழுது அவள் ஜன்னலுக்கு வெளியே வாந்தியெடுத்துக் கொண்டிருந்தாள். 

ரயில் வேகமாக ஓடிக்கொண்டிருந்தது யாரையும் லட்சியம் செய்யாமல். இருள் இன்னும் நீங்கவில்லை. ஆனால் மேங்கள் நீங்கி, வானம் தூயமையாகக் காட்சியளித்தது. ஆங்காங்கு சில நட்சத்திரங்களும் மின்னிக்கொண்டிருந்தன. அவர்களோ எந்த ஸ்டேஷனிலும் இறங்காமல் போய்க்கொண்டே இருக்கிறார்கள்; போகிறார்கள்!

வீணாக்க வேண்டாம்! 

"பிச்சாபாத்திரம் ஏந்திப் பெருமையடைந்த மகரிஷிகள் பிறந்த நாட்டிலே, அதுவும் ராஜாஜியைப் போன்ற ஒரு பெரியாருடைய மதிப்பு, அதிக பணச்செலவு செய்து அவரை ஜோடிப்பதாலா உயர்ந்துவிடும்? கவர்னர் ஜனரலுக்குத் தரப்படும் அதிகமான சம்பளத்திற்கும் அலவன்ஸ்களுக்கும் பிரதம மந்திரி சொன்ன சமாதானம் ராஜாஜியைப் போன்ற ஒரு அறிவிற் சிறந்த பெரியாரை அவமதிப்பதாகவே நமக்குத் தோன்றுகிறது. அறிவில்லாதவர்கள் கண்டு ஆனந்திப்பதற்காக வேண்டுமானால், கழுதையைத் தங்கச் சிங்காதனத்தில் தூக்கி வைத்து அதன் மதிப்பை உயர்த்திக் காட்டலாம். ஆனால், தன்னிலே மாசற்ற தூய்மையும், உயர்ந்த பண்பாடுமுடைய ராஜாஜி போன்ற ஒருவர் விஷயத்தில் கௌரவத்கை அதிகப்படுத்துவதற்காக வென்று சர்க்கார் பணத்தை வீணாக்க வேண்டியதில்லை. 

- ‘ஜே. சி. குமரப்பா' 













புது எழுத்தாளர்கள்

                                                                       -நா. வேத்தரசன்–

      4. நேரில் கொடுக்கலாமா?

 

சில எழுத்தாளர்கள் தங்கள் கட்டு ரையோ கதையோ வெளிவந்து தான் ஆகவேண்டுமென்றால் ஆசிரியரை நேரில் கண்டு கொடுத்துவிட்டு வருவதுதான் உடனடியாகப் பலன் தருவதென்று நினைக்கிறார்கள். இந்த நினைப்புத் தவறானது. இவர்கள் நேரில்வந்து கட்டுரையைக்கொடுத்து விட்டுமட்டும் வந்தால்கூடக் கெடுதல் ஒன்றுமில்லை. சிலர்தங்கள் கட்டுரை யைப்பற்றிச் சொற்பொழிவாற்று வதுதான் பெருத்த அருவருப்பை உண்டாக்குகிறது. ஆசிரியருக்கோ, இது தலை வேதனையாகி விடுகிறது. இதனால் வீண்மனக்கசப்பும், நேரில் வரும் எழுத்தாளரைப்பற்றி அலட்சியமான எண்ணமும்தான் பத்திரி காசிரியர் மனத்தில் உண்டாகின்றன 

சில எழுத்தாளர்கள் முதலில் கட்டுரையைக் கொடுத்துவிட்டு வந்து விடுவார்கள். பிறகு அடிக்கடி அலுவலகத்திற்குப் போய்ப் ”படித் துப் பார்த்தீர்களா சார்?' என்றும் ’கதை எப்படி இருக்கிறது?' என்றும், எந்த இதழில் போடுவதாக எண்ணம்?" என்றும் பலவாறு கேட்டுத் துன் பந் தருவார்கள். ’இலக்கியம் என்றால் என்ன? வாழ்க்கையில், இன்பத்தை வழங்கும் கருவியல்லவா, இலக்கியம்! என்று சற்றாவது உணர்ந்திருந்தால் இந்தவகை எழுத்தாளர்கள் தங்கள் படைப்பான இலக்கியத்தைப்பற்றி இவ்வளவு ஐயப்பட்டு ஆசிரியர்களுக்குத் துன்பந்தர மாட்டார்களென்று எண்ணுகிறேன். 



எங்கள் அலுவலகத்திற்கு ஒரு புது எழுத்தாளர் வந்திருந்தார். சில பிரபல பத்திரிகைகளின் பெயரைச்சொல்லி அவற்றில் தொடர்ந்து எழுதிவருவதாகவும் தன் பெயர் ‘இன்ன’ புனைபெயரென்றும் கூறினார்’ இவ்வளவு பெரிய பிரபல பத்திரிகைகளில் எழுதுபவர் ஏன் நேரில் வந்து எழுதலாமா?' என்று ஐயத்துடன்கேட்கவேண்டும் என்று எனக்கோர் ஐயம் எழுந்தது. பிறகு அவர் இரண்டு கதைகள் எழுதிக்கொண்டு வந்து தந்தார்; அவற்றில் புனை பெயரில்லாமல் அவருடைய சொந்தப் பெயர்தான் இருந்தது. 



அவர் குறிப்பிட்ட புனைபெயரில் வெளிவந்திருக்கும் கட்டுரைகளுக்கும், இவருடைய கட்டுரைகளுக்கும்மலைக்கும் மடுவுக்கும் உள்ளவேற்றுமைதான் மலைபோல் தெரிந்தது. பிறகு சிலநாளில் அவர்தம் கட்டுரைகளைப்பற்றிவிசாரித்தார். ஆசிரியர்அவருடைய கட்டுரைகளை எடுத்துக்கொடுத்து வேறு கதைகள் எழுதும்படி கேட்டுக்கொண்டார். உடனே அவர் "சார். இப்படி என் ஆர்வத்தைக்குறைத்தால் தொடர்ந்து நான் எழுத மனம் ஓடுமா?' என்று கேட்டுப் பெரிய சொற்பொழிவு செய்யத் தொடங்கி விட்டார் ஆசிரியருக்கு இவர் போனால் போதுமென்றாகி விட்டது. இதெல்லாம் எதற்குச்சொல்கிறேன் என்றால் தன் படைப்பில் நம்பிக்கையுள்ள எழுத்துவல்லவர்கள் கட்டுரைகளுக்காக ஆசிரியர்களைப்பேட்டிகாண வேண்டாம். என்பதற்காகத்தான். அடுத்த கட்டுரையில் 'புனைபெயர்' வைத்துக்கொள்வது பற்றி எழுதுகிறேன்.



நான் கற்கின்றேன்!

                                                                                        -மு.அண்ணாமலை 



விண்டெழுந்த தமிழ்க்கவிஞன் நீ,நீ! என்றும், 

விளையாடும் ஓவியங்கள் நானே என்றும்,

கொண்டெழுந்த உன்விழிகள் பேசுதடி மானே! 

குருபாதம் பணிகின்ற சீடனென ஆனேன்! 

கண்டான நற்றிணையில் காண்கின்ற மாண்பும், 

கருத்துயரும் கலித்தொகையில் பொருத்திவிட்ட சுவையும்

உண்டாக்கும் நல்லின்பம் உன்னிடத்தில் கண்டேன்

உயர்நூலைக் கவிதைதனை நான்கற்கின்றேனே!

 

ஏச்சின்றி ஏடெடுத்தே என்வகுப்பு நாட 

எழிலரசி அன்றன்று பூத்ததளிர் போலே 

ஓச்சுகின்ற செங்கோலை நான்பார்த் திருப்பேன்! 

உயர்புலனில் ஓரின்பம் தான் பெற்றிருப்பேன்! 

ஆசிரியன் வஞ்சவிழி எனைநோக்கும் வேளை 

அழகில்லாப் புத்தகத்தில் உன்அழகைக் காண்பேன்!

மாசில்லாத் தமிழ்கற்க மாணவனாய் வந்து 

மாதொருத்தி அழகுதனை நான்கற்கின் றேனே! 



பதவுரையும் பொழிப்புரையும் ஏட்டினிலே இருக்கும்; 

படித்துவிட்டுப் போவதற்குக் கணக்காயர் வருவார்! 

அதிலென்ன இருக்குதடி ஆருயிரே தேனே! 

அரும்பிவரும் நல்லறிவும் அழிந்தன்றே போகும்? 

இதமாக நான்சொன்னால் ஆசிரியர் எல்லாம் 

எழுத்தறிந்த முட்டாள்கள்; கிளிப்பின்ளைக் கூட்டம்! 

அதனாலே தானிங்கே உன்னுறுப்பி லெற்லாம் 

அருந்தமிழின் நல்லின்பம் நான்கற் கின்றேனே!



உயிர்க்காதல் 

                                                                        உதயம

 "ராபர்ட் கிரீன் இங்கர்சாலைச் சற்றுநேரம் மூடிவைத்தேன். சற்றுநேரம் நிம்மதியாக நாலு ஆட்டம் சீட்டு விளையாடி வரலாம் என்று எண்ணிக் கிளம்பினேன். என்னையறியாமலே சற்றுநேரம் வாசற்படியில் போய் நின்றேன. தெருக் கோடியிலே தபாற்காரன் வருவதைக்கண்டபோது ’யாரிட மிருந்தாவது கடிதம் வந்திருக்காதா'' என்றுஎன் உள்ளம்ஒரு ஆசையைக் கிளப்பிவிட்டது. 



ஒவ்வொரு வீட்டிற்குள்ளும் புகுந்து புகுந்து வரும் அவன் நமக்கு எங்கேவஞ்சகம் செய்து விடுவானோ என்று என் மனத்தில் ஒருவகை அச்சம் இருந்தது தபால்காரன் நல்லவன்! ஒரு ஆண்பிள்ளை நின்றுகொண்டிருக்கிறேன். என்பதைக் கூடப் பார்க்காமல் என்னைப் பார்த்து ’சுலோசனா' என்று சொல்லிவிட்டு. ஒரு கவரைக் கொடுத்து விட்டுச்சென்றான். 



என் மனைவிக்கு வந்திருந்தது அந்தக் கடிதம். எழுதிய புண்ணியவதி. என்பெயரைப் போட்டு 'கேர் ஆப்' கூடப் போடவில்லை' மணி மணியான எழுத்துக்களில் என் மனைவியின் பெயர் எழுதப்பட்டிருந்தது. அது ஒரு பெண்ணின் கையெழுத்து என்று என் ஊகம சொல்லிற்று. 



'எனது நண்பர்களான, செல்வம், சிங்காரம், குப்புசாமி இவர்களெல்லாம் என்ன செய்கிறார்கள்? ஒரு கடிதம் கூடப் போடவில்லையே. கேவலம். வீட்டு வேலயை நாள் முழுதும் செய்து கொண்டிருப்பதற்குத் தான் நேரங்கிடைக்கும் ஒரு பெண், தன் சினேகிதிக்குக் கடிதம எழுதியிருக்கிறாள். அதுவும் ஒரு கவர்! என்ன ஆசாமிகள நம்முடைய நண்பர்களொல்லாம்! என்று என் நண்பர்களை மனமாரத்திட்டிக்கொண்டேன். 

எனது மனைவிக்கு வந்த '' கவரை' நான் திருப்பித் திருப்பிப் பார்த்தேன். ‘அதை நான் பிரிக்கலாமா கூடாதா?' என்ற பிரச்னை என்னுள் எழும்பியது. ‘என் வாழ்வில் அவளுக்குச்சம உரிமை உண்டு; அதேபோல அவளுக்கு வந்த கடிதத்தைப் பிரிப்பதிலும் எனக்கு உரிமை உண்டு' என்று மனதிற்குள்ளேயே வாதாடிவிட்டு மெள்ள அந்தக் கடிதத்தைப் பிரித்தேன். என் மனப்போராட்டத்திற்கிடையில், அங்கேவந்த என் மனைவி, கடிதம் தனக்கு வந்திருப்பதைப் பார்த்து வெடுக்கென்று பிடுங்கிக் கொண்டு உள்ளே ஓடிவிட்டாள். 



அவளுக்கு வந்த கடிதத்தை நான்படிக்கத்தான் வேண்டும் மென்று பிடிவாதம் செய்து அவளைத் துரத்தவில்லை. 

சற்று நேரம் கழித்து என் மனைவி திரும்பிவந்தாள். கையிலே கடிதம் இருந்தது. கண்களிலே கண்ணீர் காணப்பட்டது. இன்னும் சற்று நேரத் திற்கெல்லாம் அழுது விடு வாள் போல இருந்தது அவள் நிலைமை. 



"ஏன், என்ன, சுலோசனா? என்னவோ மாதிரி இருக்கிறாய் என்ன விசேஷம்?" என்று நான் பரிவுடன் கேட்டேன். 

"என் சினேகிதி ஒருத்தி செத்துவிட்டாள்" என்றாள். அழுகை பீறிக்கொண்டு வந்தது அவளுக்கு. புடவைத் தலைப்பால் முகத்தை மூடிக் கொண்டு செரும ஆரம்பித்தாள் அவள். "ஐயையோ! ஏன்செத்துவிட்டாள்?" என்று பரபரப்புடனே கேட்டேன். நான் கேட்க ஆரம்பித்தவுடன் அவள் அழுகை இன்னும் அதிகமாயிற்று. கலங்கும் கண்களுடனே, நடுங்கும் கைகளினால் அந்தக்கடிதத்தை என்னிடம் கொடுத்து விட்டு உள்ளே போய் விட்டாள். "வாழ்வு என்ன அவ்வளவு அற்பமாய்ப் போய்விட்டதா?" என்று எண்ணிக்கொண்டே கடிதத்தை வேகமாகப் பிரித்தேன். என் கைகள் தானாக நடுங்க ஆரம்பித்து விட்டன. என் நெஞ்சு 'திக்திக்' கென்று அடித்துக் கொள்ள ஆரம் பித்துவிட்டது.



                                               * * *

நிர்மலா கல்லூரி சென்னை 

அன்புமிக்க  சுலோ,

நாளை இந்நேரத்திற்கு முன்னமேயே தீர்ப்புக் கூறிவிடுவார்கள் டாக்டர்கள் ’வாழ்க்கையை வெறுத்துத்தற்கொலை செய்து கொண்டாளென்று! .அவர்கள் கூடச் சற்று ஆச்சரியப்படுவார்கள். இருபது வயதுள்ள இந்த இளம்பெண் இதற்குள் வாழ்க்கையில் வெறுப்ப டைந்து விட்டாளா? என்று. 'ஐயோ பாவம்!' என்று இரக்கப்படுவார்கள். பெண்களுக்கே அவசர புத்திசார்' என்று அங்கலாய்ப்பார்கள்.  யார் எது சொன்னால் என்ன? நான் செய்வது, செய்யப்போவது, எனக்கு நியாயம்' என்று படுகிறது. பிறகு நான் யாருக்கும் பயப்படப்போவதில்லை. 



வெள்ளைவெளேரென்று, இந்தச்சிறிய கண்ணாடிச் சீசாவுக்குள் இருக்கும் இந்த பொட்டாசியம் சயனைட் என்னைப் பார்த்துச் சிரிக்கிறது. ஏன்? என் முடிவைக் கண்டா? 

நான் இந்த உலகிலே யாருக் காக வாழவேண்டும்? யார் என்னை ஆசையுடன் கூப்பிட்டு அன்புடன் பேசப்போகிறார்கள்? நான் இனிமேல் வாழ்ந்தாலும் சரிதான். இறந்தாலும் சரிதான். வாழ்ந்தால் நடைப் பிணமாய் வாழ்வு பூராவும் துன்பப்பட வேண்டியிருக்கும். இறந் தால்,முடிவை, நான் சீக்கிரம் எய்தியவளாவேன். நீதான் சொல்லேன், சுற்றிவளைத்து யாராவது மூககைத் தொடுவார்களா என்று. 



கணவனும் மனைவியுமாக இரு டாக்டர்கள் காரிலேறிக் காற்று வாங்கப் போவதாகக் கனவு கண்டுகொண்டிருந்தேன். அது கற்பனையாக ஆகிவிட்டது. வாழ்விலும் தாழ்விலும் யார் வழிகாட்டி வாழ்க்கை நடத்துவார் என்று எண்ணினேனோ அவர் வரவே காணோம். இன்ப உலகத்திற்கு எவர் என்னை இட்டுச் செல்வாரென்று எதிர் பார்த்தேனோ அவர் என்னை ஏமாற்றியேவிட்ட டார். வாழ்க்கை என்றாலே ஏமாற்றம் என்றுதானோ அர்த்தம்? உலகிலே வஞ்சகமும, பொய்யும், சூதும், ஏமாற்று வித்தையும்தான் மலிந்துவிட்டன. அத்தனைக்கும் நான் பலியாகப்போகிறேன்நாளைக்கு! 

அருமைச் சுலோ! உண்மையான சிநேகிதி நீ ஒருத்தி தான் என்று நினைக்கிறேன். நீயாவது இந்த அபாக்கிய வதியை மறந்து விடாதே.



 எங்கும் இருள் சூழ்ந்திருக்கிறது. அந்த இருளை நீக்குவதற்கு அங்கொன்றும் இங்கொன்றுமாக விளக்குக் கம்பங்கள் நிற்கின்றன இது தான் வாழ்க்கை. ஆனால் என் வாழ்வில், என் உள்ளத்தில் ஒரே கும்மிருட்டைத்தான் காண்கிறேன். இந்த உலகத்திலிருந்து விடு தலையை, எவ்வளவு வேட்கையுடன், வேகமாக விரும்புகிறேன் என்பது உனக்குத் தெரியுமா? 



இன்று நினைத்தாலும் அது இப்போது நடந்தது போலிருக்கிறது. 'இண்டரில் நீயும் நானும் ஒன்றாகப் படித்தோமா? அதற்கப்புறம் நான் மெடிகல் காலேஜில் சேர்ந்தேன். கழுத்தில் அந்த அழகிய ஸ்டெ தாஸ்கோப்பை மாட்டிக்கொள் வதுதான் எவ்வளவு அழகு! எவ்வளவு பெருமை! என்று ஆசைப்பட்டேன் லீலா.எம்.பி பி.எஸ்” என் ற போர்டை மாட்டினால் எவ்வளவு அழகாயிருக்கும் என்று எண்ணிய துண்டு.



 ஆனால் அத்தனையும் பயனற்றுப்போகப் போகிறது என்று அப்போது கண்டேனோ? என வாழ்வின் பிரச்னையே ஒருதலைப் பக்கமாகத் தீர்ப்புக்கூறப்பட்ட போது அதெல்லாமா பெரிய விஷயங்கள்? 



அன்று வகுப்பு நடந்து கொண்டிருந்தது. லெக்சரர்' அட்டெண்டன்ஸ் எடுத்தார். எனக்கு முன்பு உள்ளவர் பெயர் கண்ணப்பன். என்ன அழகான பெயர் என்று அப்போது எண்ணிக்கொள்ளுவேன, கண்ணப்பன் பெயர் வந்தது. ஆசிரியர் கூப்பிட்டார். கண்ணப்பன் அப்போது கவனிக்கவில்லை. பின் பக்கத்தி லுள்ள தன் நண்பர்களுடன் பேசிக்கொண்டிருந்தார். கண்ணப்பனுக்கு அடுத்த பெயர் என்னுடையது. ஆசிரியர் 'லீலா என்றார்.  அப்போது தான் விழித்துக்கொண்ட கண்ணப் பன் திடீரென்று எழுந்து ’ஹியர் சார்' என்றார். உடனே "அம்மா! உங்களைப்பற்றித் தெரிந்துகொள்ளாமல் ஏதோ கூறிவிட்டேன். அது உங்கள் உள்ளத்தைப் பெரிதும் புண்படுத்துவதாக அறிகிறேன். ஆனால் நானடைந்த ஏமாற்ற மும் அவமானமும்தான் என்னை அவ்வாறு பேசச் செய்தன. அதற்காக என்னை மன்னிக்க வேண்டும்" என்று மிகவும் இரங்கிய குரலில் கூறிவிட்டு ”உங்களுக்கு வாடிப்பட்டிதான் சொந்த ஊரா? மணமாகி விட்டதா?" என்று பணிவோடு கேட்டான். 

அவனுடைய குரலே அவளுக்கு ஆறு தலையும் சாந்தியையும் அளித்திருக்கவேண்டும். இல்லை யென்றால் மீண்டும் அவன் கேள்விக்குப் பதில் சொல்லியிருக்கமாட்டாள். 



''மணமான மாதிரிதான். ஆனால் தாலி மட்டும் கட்டப் படவில்லை" என்றாள், அசா தாரணமாக. 



"என்ன! தாலிகட்டப்......" என்றுவார்த்தைகளை மெனறு விழுங்கினான் கோபாலன். 



"ஆமாம் தாலி கட்டப்பட வில்லைதான். என்னுடைய கதையைக் கேட்பீர்களானால். ஆண்கள் எவ்வளவு அயோக்கியத்தனமுள்ளவர்கள் என் பதை அறிவீர்கள். உலகமறியாத என்னை ஊறிய ஏமாற்றி விட்டான் உலகநாதன்" என்று சொல்லி நிறுத்தினாள். 



எக்ஸ்பிரஸ் வண்டியும் அப்பொழுது தான் திருச்சி ஷ்டேஷ னுக்குள் நீண்ட பெருமூச்சோடு வந்து நின்றது. செர்ந்த ஊருக்கு வந்தவர்களும், புது ஊரைப் பார்க்க வந்தவர்களுமாக வண்டியிலிருந்து அநேகர் இறங்கினார்கள் . பழைய பிரயாணிகள் காலிசெய்துவிட் டுப்போன இடங்களைப் புதுப் பிரயாணிகள் ஆக்ரமித்துக் கொள்வதிலே ஒருவர்க்கொருவர் முண்டியடித்துக்கொண் டிருந்தார்கள். 



‘வண்டி எப்பொழுது புறப்படும்? "என்றாள் அவள். அதிக மாகப் பிரயாணிகள் மீண்டும் மீண்டும் அந்த வண்டிக்குள் ஏறுவதை அவள் விரும்பவில்லை போலும்! 



வண்டி மீண்டும் புறப்பட்டது. கோபாலன் கதையைத் துவக்கி வைத்தான். 



"உல்கநாதன் யார்?" என்றான், சம்பிர தாயப்படி. 



"'அந்த உத்தமன் தான் உலகம் எப்படிப்பட்டது என்று நான் தெரிந்துகொள்ள உதவியவன" என்ற முன்னுரையோடு லட்சுமி தன் கதையை ஆரம்பித்தாள். 

’'தந்தையை இழந்து தாயின் அரவணைப்பிலே வாழ்ந்து வந் தேன். ஏழைக் குடும்பம்! ஏற்ற வரனுக்காக ஏங்கிக் கொண்டிருந்தாள் என் தாய் கல்யாண மார்க்கட்டிலே எனக்குக் கிராக்கியில்லை. வந்தவர்களெல்லாம், வாட்டமில்லாத சரக்குத் தான் - ஆனால்....." என்று வார்த்தையை முடிக் காமல் வாயை மூடிக்கொண்டனர். வயதும் அழகும் ஏற ஏற வாட்டழும் பயமும் அதி கரித்தது என தாய்க்கு.



”தாரமிழந்த கிழவர்கள்கூட இல்லை எங்கள் ஊரில். இருந் திருந்தால் இந்த நேரம் என் கழுத்திலே தாலி மின்னிக் கொண்டிருக்கும். பிறகு தாலி யைக்காட்டி எத்தகைய தவறு களையும் மறைத்துவிடலாம். அதுவும் பணக்காரனின் மனைவி என்றால் எந்தப் பயலும் வாயைத்திறக்கமாட்டான். 



"உலகநாதன் ஊரிலே உத்தமன் என்று பெயரெடுத்தவன். ஊர்ப் பெரிய தனக்கா ரரின் பிள்ளை. வம்பு தும்புக்குப் போகாத பரமசாது. எந்த இழி செயலுக்கும் போகாதவன். ஆகையால் தான் 'மணந்துகொள்வேன். என்னை நம்பு' என்று அவன் சொல்லியபோது மயங்கினேன். எவருக்கும் தெரியாமல் இன்பத்தை அள்ளிக்கொடுத்தேன். கள்ளத்தனமாகக் கற்பை அடகுவைத்தேன்.



 " பார்வையும் புன்சிரிப்பும் பகலிலே! ஏக்கமும் தாபமும் அவன் இல்லாத நேரத்தில், வேடிக்கைப்பேச்சும விளையாட்டும் இரவிலே!"



 "லட்சுமி லட்சுமி” என்று கொஞ்சலாகக் கூப்பிடுவான். 



"ஏன்? என்பேன் அவன் மடியில் படுத்துக்கொண்டு. 



“மகாலட்சுமியின் கணவர் யார் தெரியுமா?" என்பான் 



"மகாவிஷ்ணு” என்பேன். 



"விஷ்ணு என்றால் யார் டுதரியுமா? உலகத்தை ரட்சிப்பவன். அதாவது உலகநாதன்.

 

நீ யெனது லெட்சுமி!" என்று சொல்லிவிட்டுச் சிரிப்பான். நானும் சிரிப்பேன். அடுத்த நிமிஷம் ’கைவிடமாட்டீர்களே" என்று கதறுவேன். கன்னத்தை தடவிய வண்ணம், ' என் உயிரையல்லவா உன்னிடம் ஒப்படைத்திருக்கிறேன்" என்று உறுதி கூறுவான். இப்படி வேடிக்கையி லும் கேளிக்கையிலும் மாதங்கள் உருண்டன. என் தேக நிலைமையிலும் சில மாறுதல்கள ஏற்பட்டன. 



"நேற்றுக் காலை! வயிற்றை என்னவோ செய்தது. தேக மெல்லாம் நடுங்க ஆரம்பித்தது. முகம் வியர்த்துவிட்டது. கொஞ்ச நேரத்தில் பயங்கரமாக வாந்தி யெடுக்க ஆரம்பித்தேன். பிறகு அசதியாலும் மயக்கத்தாலும் அப்படியே சாய்ந்துவிட்டேன். 



"விழித்துப் பார்க்கும் பொழுது என்தாய் விசிறிக் கொண்டிருந்தாள் .  "என்னடி உடம்புக்கு? என்றைக்குமில் லாமல்........ " என்று பயத்தோடு கேட்டாள். என் கண்கள் கள்ளத்தனமாக விழித்தன. முகம் வெளிறியது. நான் மெளனம் சாதித்தேன். ஆனால் தாயறியாத சூலுண்டா? அவள் தெரிந்துகொண்டாள். அதற்குமேல் அவள் போட்ட கூக்குரலை நான் கேட்கவில்லை. மீண்டும் வாந்தி! மயக்கம்! 



"அன்று இரவு உலகநாதனைக் கடைசியாகச் சந்தித்தேன். அவன் எனக்காகக் காத்துக்கொண்டிருந்தானளும் எவ்வளவு மகிழ்ச்சியாக இருந்தோம். காசை வாரியிறைத்தோம். உலகிலுள்ள அத்தனை நலங்களையும், இன் பங்களையும் அனுபவித்தோம். 



என்னிடம் அவர் காட்டிய அன்பு கொஞ்சநஞ்சமல்ல. நான் காய்ச்சலாக ஒரு நாள் இருந்தபோது ஊதல்காற்றடிக்கும் இடத்தில் போய்ப் பிடிவாதமாக உட்கார்ந்திருந்தேன். அவர் என்னை அப்படியே குண்டுக் கட்டாய்த் தூக்கிக் கொண்டு போய் மெத்தையில் படுக்க வைத்தார். மெல்லத் தடவிக்கொடுத்தார் நெற்றியை தைரியம் சொன்னார் சீக்கிரம் குணமாய் விடுமென்று. அவர் காட்டிய அத்தனை அன்பும் பரிவும் ஆசையும் நடிப்பென்று இன்றுகூட என்னால் நம்பக்கூட முடியவில்லையே! ' லீலா' என்று அவர் என்னைக் கூப்பிடுவது அப்படியே என் உள்ளத்தைக் கவ்விப் பிடித்துவிடும். அப்போ தெல்லாம் எனக்கு,கவலை வருத்தம் என்பதேகிடையாது. வந்தது அந்தக் கோடை விடுமுறை. ’குறைந்த பட்சம் வாரத்திற்கு இரு முறையாவது கடி தம்எழுது’ என்றார். நானும் சரி' என்றேன். போய்ச் சுகமாகச் சேர்ந்தார் என்பதைத் தவிர அவரிடமிருந்து ஒரு கடிதம் கூட வரவில்லை.



 கண்ணப்பனுடைய புகைப்படத்தை எடுத்து என் மேசை யின்மேல் வைத்துக் கொண்டு பார்த்துக்கொண்டே உட்கார்ந் திருந்தேன். நண்பர் ராம்நாத் என் அறைக்குள் வந்தார். அவர்கையிலே ஒரு கட்டுக்காகி தம் இருந்தது. "இந்தாருங்கள் இன்விடேஷன்" என்றுசொன்னார் ராம்நாத்.



 " என்ன விசேஷம் ? உங்கள் தங்கைக்குக் கல்யாணமோ?" என்றேன் நான் நிதானமாக. " 



இல்லை இல்லை. நம் நண்பர் கண்ணப்பனுக்குத்தான்"என்றார். 



''யார்? கண்ணப்பனுக்கா?" என்றேன், எனக்கு உலகமே சுழல்வது போலிருந்தது. 



"ஆம் அவருக்குதான் என்றுசொல்லிவிட்டுப் போய் விட்டார் அவர். 



என்னால் இந்தப் பேரிடியைத் தாங்கவே முடியவில்லை. 'கண்ணப்பன் ! கண்ணப்பன் ! கடைசியில் என்னை மோசம் செய்துவிட்டார். மண்டை யைச் சுத்திகொண்டு அடிப்பது போலிருந்தது. உள்ளத்திலே பழுக்கக் காய்ச்சிய ஈட்டியைக் குத்துவதுபோலிருந்தது. என்னைச் சித்திரவதை செய்தது அழுதேன். அழுதேன். அழுதுகொண்டேயிருந்தேன். அந்தக் கல்யாணக் கடிதத்தைப் பிரித்தேன் - 'யாரோ கமலியாம்! கண்ணப் பனுக்கும், கமலிக்கும்!' என்னால் எண்ணக்கூட முடிய வில்லையே! 'என்னைக் குடும்ப சகிதமாகக் கூப்பிட்டிருந்தார்கள் தம்பதிகளை ஆசீர்வதிக்க! 



இனி எனக்கு வாழ்வேது? யாரை நம்பி இன்பத்தை எதிர்பார்த்தேனோ அவர் ஏமாற்றியே விட்டார். இது வஞ்சக உலகம். கண்ணப்பன் தன் வார்த்தைகளைக் காற்றில் பறக்கவிட்டார். வருங்காலத் தைப்பற்றி எத்தனை இன்பக் கோட்டைகள் கட்டியிருந்தேன. அத்தனையும் என் கண்முன்னே இடிந்து விழுகின்றன. அந்தச் செய்தியைக் கேட்டவுடனேயே ஏன் என்உயிர் போகவில்லை? 



நான் இனி வாழ விரும்பவில்லை. தற்கொலை செய்து கொள்வதே எனக்கு இனிய முடிவு. இந்த வஞ்சக உலகி லிருந்து விடுபடுவதே எனக் குப் பெரிய மகிழ்ச்சி. 

சுலோ! நான் விடைபெற்றுக்கொள்கிறேன். இந்தப் பொய்யுலகிலிருந்து விடை பெற்றுக்கொள்கிறேன். இனித் தான் என் உள்ளம் சாந்தியடையும். 



ஆனால் ஒன்று. ஆண்களெல்லாம வண்டுகள்; உள்ளத் தேனை உறிஞ்சும வண்டுகள் பிறர் வாழ்வு பறிபோகிறந்த என்பதைச் சிறிதும் கருதாத பெரிய வண்டுகள். இதோ என் கண்ணப்பனுக்கு இன் னொருத்தி இன்பம தரக்காத்துக் கொண்டிருக்கிறாள். அவருக்கு என்றும் உண்டு வாழ்வு. ஆனால் அவரையே நம்பிய இந்தப் பேதையாகிய எனக்கு? எனக்கும் வாழ்வு உண்டு, இதோ இந்த இந்த ’பொட்டாசியம் சயனைடால். 



போகிறேன் சுலோ! போகிறேன். 



உனது தோழி  லீலா



என்னையறியாமல் என் கண்களில் நீர் துளித்தது. பாவம்! பரிதாபம் அவள் முடிவு! அவளும் பெண் தானே! காதலொருவனைக் கைப்பிடித்து அவன் காரியம் யாவினும் கைகொடுக்கத்தான் அவளும் விரும்பினாள். ஆனால் கைப் பிடித்தவன் உதறித் தள்ளி விட்டானே. அவள் என்ன செய்வாள்? 



"காதல், காதல், காதல். காதல்போயிற், சாதல் சாதல் சாதல்" எனறு யாரோ ஒருவர் பாடினார். பார்த்தேன் யாரென்று, ஆஜானுபாகு வான ஆள், கயபீரமான தோற்றம், முறுக்கிய மீசை, தலையிலே முண்டாசு - இப் படிப்பட்ட நமது பாரதியார் - தீர்க்க தரிசிதான்பாடிக் கொண்டு போனார். 



”கண்ணப்பன்! கண்ணப்பன்! அவன் ஒரு மனிதனா?" என்றே என்உள்ளம் கேட்டது. கோபம் என்னை மீறி வந்தது. என் மன திற்குள்ளேயே மனமாரத்திட்டினேன் அவனை. இந்த வருத்தம் தரும் செய்தியை மறக்க முயன்றேன நான். கண்ணப்பன்பேரில் எனக்கிருந்த கோபத்தை யெல்லாம் டாக்டர் மலான் பக்கமாவது திருப்புவோ மென்று அன்றையப் பத்திரிகையை எடுதேன்.  இது என்ன? அதோ ஒரு மூலையில் என்னவோ எழுதி யிருக்கிறய்தே!



"மணவீட்டில் பிணக்காடு” என்றும் காலேஜ மாணவனின் பரி தாபமுடிவு" என்றும் தலைப்பு ஒரு பத்தியிலே போட்டிருந்தது. 



                                                                                                 பெருவாஞ்சேரி 

                                                                                                       ஆகஸ்டு 3.



 இவ்வூரின் பெரிய பணக்காரரும், பிரபலஸ்தரும், இவ்வூர் மிராசுதார்கள் சங்கத் தலைவரும், வீர சைவ வேளாள குலத்தின் காரிய தரிசியுமான, திருவாளர் வெங்கிடாசலம்பிள்ளை அவர்களின் குமாரர், சென்னை மெடிகல் காலேஜில் படித்துக்கொண்டிருந்த கண்ணப்பன் என்பவர் நேற்றுத் தற்கொலை செய்து கொண்டு இறந்தார். விடிந்தால், அவருக்குத் திருமணம் நடக்க ஏற்பாடாகியிருந்தது. தனக்குப் பிடித்த, தன்னுடன் காலேஜில் படித்த ஒரு பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்துவைக்க வேண்டு மென்றுகண்ணப்பன் அவர் தந்தையைக் கேட்டதாகவும், தந்தை பிடிவாதமாக மறுக்கவே அவர் தற்கொலை செய்து கொண்டாரென்றும் தெரிகிறது. எல்லோருடனும் அன்பாகப் பழகும் கண்ணப்பன் செய்து கொண்ட முடிவைப்பற்றியே எங்கும் பேச்சாயிகுக்கிறது. ஊரே துக்கத்திலாழ்ந்திருக்கிறது. 



விசாரித்ததில் கண்ணப்பன், ”லீலா” குறிப்பிட்ட அதே கண்ணப்பன் தான் என்று தெரிய வந்தது. எனக்கு உணர்ச்சி மேலிட்டது. நானும் அழுது விட்டேன். எவளவு பரிசுத்த மான காதல்!



 என்ன உலசும் இது! உண்மைக்கு மதிப்புக் கெரடுக்காத உலகம்! உண்மையாகக்காதலிக்கும் இருவரை ஒன்று கூடச் செய்யாத உலகம் காதலைக்கட்டுப்படுத்தும் உலகம்! காதலை வெறும் கற்பனை என்று தீர் மானம் செய்யும் உலகம்! கண்ணப்பனையும் லீலாவையும் காதலர்கள், கணவன் மனைவியர் என்று ஒப்புக் கொள்ளாத உலகம்! மோசமான உலகம்! வஞ்சக உலகம்! 



கண்ணப்பனும் லீலாவும் ரோமியோவும், ஜூலியட்டும் போல.

 

கண்ணப்பனையும் லீலாவைஉயும் அவர்களிருவரும் காதலித் தார்கள் என்ற ஒரே குற்றத்திற்காக, அவர்களைப் பலி வாங்கிவிட்டது. இந்தப் பாழும் உலகம்! 



மறுபடியும் அதே ஆசாமி நெடிய தேரற்றம், இனிமையான குரல், ஒளிவிடும் கண்கள். அறிவு வீசும் முகம் பரரதியார் வந்தார். அவர் பாட்டுக்குப் பாடிக்கொண்டே போனார். 

காதல் போயிற் காதல் போயிற் சாதம், சாதல், சாதல்! என்று.

 அவர் வாக்கில் உண்மை இருக்கிறது.



ஆணும்பெண்ணும்

                                                       -ரா.தணலன்



6.  ஐ யோ கற்பு! 



பெண்ணைப்பற்றிப் பேசத் தொடங்கும் முன்னே தம்முடைய கண்முன் வந்துநிற்கும் முதல்கேள்வி, நம்மை நோக்கி எழும் முதல் பிர ச்னை கற்பை பற்றியதுதான். பெண்ணின் அடிமைத் தளைகள் இவ்வளவு கடினமானவை களாகவும் கனமானவைகளாகவும் ஆனதன் காரணம் கற்புப் பிரச்னையில் சுய நலம் கொண்ட ஆணின் சந்தேகக் கண்களின் பார்வைதான். பெண், உரிமைகள் பெற்றவளாகவேண்டும் என்று கூறியவுடன் நம்மை நோக்கி எகிறி வரும் முதல் அணுக்குண்டு கற்புப் பிரச்னைபற்றியதாகத் தான் இருக்கும். 



கற்பு என்றால் என்னி? 

ஒழுக்கம் .

பெண்ணின் கற்பைப்பற்றி ஆரிய நூல்கள் பேசும் முறையைக் கேளுங்கள். பெண் எந்த ஆணைப்பற்றியும் நினைக்கத் தொடங்கும் முன்னே மணம் செய்து கொடுக்கப் படல் ஆரிய முறை என்பதை இங்கே நினைவு வைத்துக்கொள்ளுங்கள். அத்துடன் பிறவி அடிமையான பெண் பிற்ந்த அன்று முதலே அந்தப் பெண் அடிமைப் பண்புடன்' தான வளர்க்கப்படுகிறாள் என்பதையும் நன்றா நினைவு வைத்துக்கொள்ளுங்கள். அதன் பின், 



ஐந்து வயதில், ஏழு வயதில் வாழ்க்கைத் துணைவியாகிவிட்ட அந்தப் பிஞ்சு மடந்தையின் கற்பு. கட்டிய கணவனைக் கடவுளெனப்போற்றல், அவன் உண்டபின் உண்டு, உறங்கியபின் உறங்கி வேண்டியவை வெளிக்காட்டு முன் உதவி, உற்ற பணிவிடைகள் புரிந்து ஊழியம் செய்தல். எல்லாக் காரியங்களிலும் எல்லா விதங்களிலும் எல்லாச்சமயங்களிலும் அவனுக்கு அடங்கி ஒடுங்கி அஞ்சி இருத்தல், ஆகியவைகளுடன்; 



பிற ஆடவரைப் பாராமை, அவர் குணம் நயவாமை, அவர் சிறப்புக்கள் பாராட்டாமை, அவரைப்பற்றி நினையாமை, அவரைத் தம் கணவருடன ஒப்பு நோக்காமை, அவர் அமர்ந்த ஆசனத்தில் அமராமலும் அவர் இருந்த அறையில் தங்காமலும் இருத்தல் முதலியவைகளுடன்; அவ்ரைத் தீண்டாமையும் ஆம். 



இத்துடன் ஒழிந்ததா? கணவன் இறந்த பின்னும் வாழாத் திறமன்றோ உண்மைக் கற்பெனப்படும். அதற்காக, ஒரு கணவன் இறந்து விட்டான் என்றால் அவன் மனைவி, இளமையளேனும், வாழ்வதில் விருப்பம உள்ளவளேனும், கலைகளில் வல்லவளேனும், நாட்டிற்கு உதவக் கூடியவளேனும் கவலையில்லை, அவளையும் சுட்டுப் பொசுக்கிச் சுடுசாம்பலாக்கிக் கங்கை நீரில் கரைத்து விடுங்கள். அது தான் உத்தமமான வழி, ஏனென்றால் அப்பொழுது தானே இறந்த கணவனுக்குப் பர உலகத்தில் இந்தத் துணைவி கிடைக்க முடியும்? அதற்காக. அப்பொழுதுதானே அந்த இளம் விதவை பிற ஆடவர் பற்றி நினையாமல் இருக்கமுடியும் ; அதற்காக. 



இந்தக் கற்புத்திறம் கண்ட பண்பாடுதான் சாலச் சிறந்ததாம். ஆனால் அதே சமயத்தில் ஆண்மகனின் கற்பைப் பற்றி இந்த நூல்கள் என்ன கூறுகின்றன என்று பாருங்கள். அதைப் பார்ப்பதற்காக அந்த மண்ணளந்த மாயவன் ஆயர்குலத்தில் அவதரித்து அளந்த பெண்களுக்கு அளவேனும் இருக்கிறதா? இருடி பத்தினியை இன்பபுரிக்கிழுத்த இந்திரனும்,குருபத்தினியைக் கூடிமகிழ்ந்த சந்திரனும் குற்ற வாளிகள் ஆகவில்லையே! அவர்களை அந்தப் பத்தினி மார்களின் கணவர்கள் சபித்தாய்க் கதை சொன்னாலும் அவர்கள் குற்றவரளிகள், நீசர்கள், அற்பர்கள், அயோக்கியர்கள் என்று கருதப்படச்செய்ய வில்லையே? 

அடுத்தபடியாக, அழியாத கற்புக்கு அரசிகளென்று இவர்களின் நூல்கள் வகுத்த அரிய ரத்தினங்கள் யாவர் தெரியுமா? ஐவரைக்கொண்ட பாஞ்சாலி, தாயெனும் நிலையில் இருந்தும் சீடனைக்கெடுத்த தாரை, இராவணன் கொண்ட சீதை முதலியோர்தான் . 



சற்று நிதானமாக யோசித துப் பார்ப்போம். அன்னிய ஆடவரின் நிழலைப் பார்ப்பது கூடக் கற்புக்குக் கேடு என்ற அளவுக்குக் கடினமான ஒழுக்கநிலை பெண்களுக்கு வகுக்கப் பட்டதென்றால் அதன் அர்த்தமென்ன? பெண்இனத்தின் ஒழுக்கத்தின்மேல்,மனத்தூய்மையின் மேல் ஆண் இனத்திற்கு அணுவளவும் நம்பிக்கை இருக்கவே இல்லை. அந்த ஆண் இனத்திற்கு உண்மை அன்பின் உயர்வு, அது எவ்வளவு தான் அன் பின் ’மகத்துவத்தைப் பற்றி பேசி வந்திருந்த போதிலும் - தெரியவே இல்லை. அன்பினால் ஆண் பெண்களுக்கிடையே இயைந்த இன்ப வாழ்வை நிறுவ முடியும் என்பதை அதனால் சிந்தித்துப் பார்க்கக்கூட முடிந்ததில்லை. அதனால்?



பெண் கண்ணுக்குத் தெரியாத கற்புக் கோட்டைக்குள் சிறை வைக்கப்பட்டு சுமக்க முடியாத சுமையற்ற விலங்குகளால் பிணிக்கப்பட்டிருந்தாள். அதில் விசித்திரம் என்ன வென்றால் அது தனது நன் மைக்காக, தான் தூயவாழ்க்கை வாழ்ந்து, இறப்பின் பின்னும் கணவனைத் தொடர்ந்து என்றும் அழியாத’ சொர்க்க' இன்பம் பெறுவதற்காக, என்று நம்பும்படிச் செய்யப்பட்டாள். 



அதாவது பெண் தனக்கு பூட்டப்பட்ட அடிமை விலங்குகள் ஒவ்வொன்றையும் அது கடவுளின் பெயரால், மதத்தின பெயரால், சொர்க்கத்திற்குப் போவதற்காக, நாகில் வீழாமல் இருப்பதற்காக என்று சொல்லப்பட்டதால் அதாவது அதில் மதமுலாம் பூசப்பட்டி ருந்ததால்- அந்த விலங்குகளை ஆசையோடு வாங்கி அணிந்து கொண்டாள். எல்லோருக்கும் இங்கே ஒரு வார்த்தை ஆரிய இனம கண்டுபிடித்த அறிவை இருட்டடிக்கும் இந்த வித்தை இருக்கிறதே, இதற்கு ஈடான சதி ஒன்று, சூழ்ச்சி உலக சரித்திரத்திலே என்றென்றைக்கும் தோன்றியதில்லை, இதற்கு ஈடான ஆயுதம் ஒன்றை எந்த விஞ்ஞானமும் கண்டுபிடிக்கப் போவதும் இல்லை. இன்றைய அரசியல் அரங்கிலும் சூதாட்டடங்களுக்கும் சதிகளுக்கும். குறைவில்லையானாலும் இவை மதத்தின் பெயரால் எதிரியின் இனமும் விரும்பி ஏற்றுக் கொள்ளப்படத் தக்கவையாக இருப்பதில்லை என்பதை எல்லோரும் நன்றாகக் கவனிக்க வேண்டும். 



பெண், அடிமைத் தனத்தின் படுபாதாளத்திற்கு இறங்கிச் சென்றாள். அங்கே இருப்பதே தனது பெரும்பாக்கியம் எனறு அவள் க ருதினாள். தன் கையில், கழுத்தில், காலில் கிடக்கும் ஒவ்வொரு விலங்கையும் அதுவே பிறந்த ஆபரணம் என்று கருதி ஆசையோடு அணைத்துக்கொண்டாள். ஆண்மகனின் பாதுகாப்பின் கீழ் இருப்பதைவிட அதிகமான சுகத்தைத் தான அடையவே போவதில்லை என்று எண்ணி மகிழ்ந்தாள்;ஏமாந்தாள். 



கற்பு என்ற சொல்லால் பெண் காக்கப்பட்டதன் முக்கியமான நோக்கம் என்னவென்றால் அவளுக்குப் பிறக்கும் குழந்தைகள் அடையாளம் தெரியக்கூடிய ஒரே ஒருவனுக்குப் பிறந்தவையாக இருக்க வேண்டும் என்பதேயாகும். இதற்கு இன்னும் சற்று விரிவான, நல்ல பொருள்கொள்ள வேண்டுமானால் ஒருவன்மனைவி அவனைத் தவிர வேறு ஆண் மகனைக் கூடக் கூடாது என் பதேயாகும். ஆனால் அதற் காக ......, அட ' கடவுளே பெண்ணிற்கு இவ்வளவு இழி வான விலங்குகள் பூட்டவேண்டுமா? 



இன்றைக்குப் பெண் விடுதலைக்குப் பெரும் பகைவர்கள் எல்லோரும் போடும் கூச்சல்...  அதனால் கற்புக் கெட்டுவிடும், குடும்ப வாழ்க்கை சிதறிவிடும்' என்பதேயாகும். இதன் அர்த்தமென்ன? சுருக்கமாகச் சொன்னால், மனிதனுக்குத் தன்னிடத்திலேயே நம்பிக்கை கிடையாது. தனது நாணயத்தில், தனது ஒழுக்கத்தில், தனது யோக்கியப் பொறுப கில், எதிலுமே மனிதனுக்குச் சிறிதும் நம்பிக்கை கிடையாது. இந்த நம்பிக்கையற்ற அற்பத் தனத்தினால் தான் அவன் தன்னை அறியாமலேயே அடிமைத் தனத்தை விரும்புகிறான். பெண்ணை அடிமைப் படுத்திவைத்தே இருக்கவேண்டும் என்று விரும்புகிறான். தானும் ஏதாவது ஒரு விதத்தில் பிறருக்கு அடிமையாகவே இருக்கவேண்டும் என்று விரும்புகிறான். 



அற்பபுத்தி,அடிமைப்புத்தி, அயோக்கியப் புத்தி, நம்பிக்கை யற்ற தன்மை இவற்றைவிட வேறு எந்த விதமான காரணமும் எந்த மனி தனுக்கும் இருக்க முடியாது, பெண்ணின் விடு தலைக்குப் பகைவனாய் வந்து நிற்க. 

எங்கள் அண்ணா! 



அஞ்சாத நெஞ்சுடைய மன்னா! - எங்கள் 

   அருமைத் திராவிடத் தளபதி அண்ணா! 

துஞ்சாது தொண்டு செய்தீரா - இந்தத் 

  தூய தமிழகத் தேயொருவீரா ! 



எந்தமிழ்க்கே அதிகாரி - இந்தி 

  எதிர்க்கத் தலைமைகொள் சர்வாதிகாரி 

சொந்தத் திராவிடம் கோரி - சிறை 

 செல்லவும் அஞ்சாது சென்றீர் முன்னேறி! 



கலையிற் சிறந்த அறிவாளன் - நம்

 கழகத்திற் கொருபெருஞ் செயலாளன் 

தலை சிறந்த தமிழ் வீரன் - தவறு

 தண்டிக்கும் துறைதனிலே நக்கீரன்! 



திராவிடத் தாய் பெற்ற சிங்கம் - நம் 

  இராமசாமிப் பெரியார் ஓர் அங்கம்! 

பராவுவோம் அண்ணாவைப் போற்றி - அவர் 

பகுத்தறிவுக் கொள்கை பரவத்தொண்டாற்றி!

                                                                                    -கொ. வெ. இராமசாமி 



                                                         

இயற்கை மொழி

ஆராய்ச்சி 

                                                                                                        எஸ். தைரியம்.



முன்னி தழில் குழந்தை ஒலி களாகிய உயிர்கள் விளக்கப்பட்டன. இவ்வி தழில் முதியோர் ஒலிகளாகிய மெய்கள் விளக்கப்படும். நாவைத் தங்கு தடையின்றி ஆண்டும் பிற உறுப்புக்களை ஆண்டும் முதியோரால் எழுப்பப் பெறக் கூடும் மெய்கள் எத்தனையோ உண்டானாலும், இயற்கையாக எழும் மெய் ஒலிகளே பொது வான மொழிகளின் சொல்லுறுப்புக்களாக வருகின்றன. இவை குழந்தை ஒலிகளுடன் சேர்ந்து அதன் மேலீடாக வழங்குபவை. வளர்ந்த முதிய வர்கள் தம் சிறப்புப்பொறுப் புக்களை வகுத்து அவர்கள் ஒருவரையொருவர் அறியவும் குடும்பத்தொடர்பு நீடிக்கவும் இவற்றைப் பயன்படுத்துவது இன்றியமையாததாகிறது. 



இவற்றுள்ளும் மூன்றுவகைகள் உண்டு:- 



 1. பிறப்பு முதல் குழந்தைகள் வழங்குபவை 

 2. குழந்தைகள் முதியவர்களிடமிருந்து கற்பவை

 3.முதியவர்கள் தமக்குள் வழங்குபவை 



முதியவாகளைப் பற்றிய மட்டில் மற்ற உயிரினங்களைப்போலவே அவர்களுக்கும் தம் இனம் வளர்ப்பதில் இயல்பாயுள்ள இயற்கை இன்பமேயல்லாமல், மற்ற உயிர்களுக்கு இல்லாத வகையில் இவற்றோடு கூட, உள்ளத்திறம், நினைவாற்றல், செயலாற்றல், உணர்ச்சி, பொதுமை யுணர்தல், இயற்கையினூடாகப் பெறப்பட்டவை யல்லாத புதியனஆக்கிப் படைத்தல்ஆகியபலவகை ஆற்றல்களும் அருளப் பெற்றுள் ளனர். 



மெய் ஒலிகளாவன: 



(1) இவற்றுள் முதன் முதல் ஒலி ஒன்றன் தகுதி காட்டும் ஒலியாகக் குழந்தையால் எழுப் பப்படும் ஃ (Kh) என்ற ஒலி ஆங்கிலம் Greatness 

(2) பசியை உணர்த்தக் குழந்தை எழுப்பும் ங் (ng) ஒலி ஆங்கிலம் Hunger

 (3) மூன்றாவது ஒலி தந்தை குழந்தையைத் தமக்கு அருளிய கடவுளின் பெருமையைக் கருத்து முற்றும் ஊன்றிக் கருதும் குறிப்பினால் ஏற்படும் க் (K) ஒலி. ஆங்கிலம் (Concentration) 

(4) குழந்தையை உண்டு பண்ணிய இயற்கையின் சக்தி



எத்தகையதென வியந்த தாயின் குறிப்பினால் உண்டான ச்(ch) ஒலி ஆங்கிலம் (Nature) 

இவ்வாறாகவே மற்ற ஒலிகளும் பெருகுகின்றன. குழந்தைஏதோ செய்யநினைத்து அழ, அதன் கருத்தை ஊன்றி உணரத் தாய் மேற்பல்லைக் கீழிதழில் பொருத்தி உய்த் துணர முயல்வதால் அறியும் விருப்புக் குறிக்கும் (வ்)

                                              ........................... 



இங்ஙனம் நாகரிக மொழியின் மெய் ஒலிகள் தோன்றலாயின. இவற்றுக்குரிய சைகைகளும் முதன்மொழியின் வரி வடிவில் அமைந்திருக்க வேண்டும். 



இயற்கை மொழியிலிருந்து ஏற்பட்டதாக இயற்கை மொழி யாராய்ச்சியால் தெரியவரும் மரறுபாடுகள். 



5500 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஏற்பைட்ட ஊழிப்பெரு  வெள்ளமே " அதற்கு முன்னிருந்த மக்கள் நாகரிகத்தை அழித்திருக்கவேண்டும் என்று அறியலாம். ஏனெனில் அப்போது ஏற்பட்ட குழப்பங் களிடையேயும் உயிர் வாழ்வைக்காக்கும் துடிப்பினிடையேயும் மக்கள் தங்கள் முன்னோர் வாழ்வை முற்றிலும் மறந்திருப்பர். இயற்கை மொழியில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றங்களைக் கூடப் பலர் பேரளவுமறந்திரு பர். பலர் அவ்வூழிக்கு முன்னுள்ள பொது அறிவை மட்டுமே ஓரளவு தாம் செல்லுமிடத்துக்குச் கொண்டு போயிருப்பர். முதற்கால நாகரிகத் தில் எழுத்துக்கள்,எழுத்துமூலங்கள் இருந்திருக்கக் கூடிய வற்றையும் அவர்கள் கொண்டு சென்றிருக்க முடியாது. இதனால்தான் இன்றைய நாகரிக மொழிகளில் அத்தகைய தொடர்ச்சிஎ தனையும் காண முடியாமலிருக்கிறது. 



பரபிலேசன் வரலாறறை ஆராய்ந்தால் அதுவே சபிரேயரின் (Hebrews) முதல் குடியிருப்பென்றும், பெருவெள்ளத் தின் பின் ஸெம் தலைமையில் கிழக்கிலிருந்து வந்து அவசர்கள் குடியேறினர் என்றும் அறியப் படுகிறது. மேலும் அக்காலத் தில் உலகமுழுவதும் ஒரே மொழிவே பேசப்பட்ட தென்றும் மனித ஆற்றலுக்கு அப்பாற்பட்ட ஒரு கோபுரமமைந்த (Tower of Babel) அவர்கள் முயலும் வரை ஒரேமொழியே



* இவ்விதழில் பல பழுதிகள் - சிறப்பாக இப்பத்தி- மொழிபெயர்க்கப்பக. முடியாதது. ஏனெனில் ஆங்கிலத்தில் ஆங்கிலமொழிச் சொற்கள் கொண்டே இயற்கை மொழியின் தன்மை விளக்கப்படுகிறது. ஆசிரியரே எழுதினாலன்றித் தமிழில் அச்சொல் ஒவிகன் அமையாதது எடுத்துக்காட்டாக அன்பு (Love) ஏன்றதன் ஆங்கிலச் சொல்லின் ல - வ இயற்கை மொழியிலிருந்து வந்தது என்று கூறப்படுகிறது. தனிழரான ஆசிரியர் ஆங்கிலத்தில் ஆங்கில மொழியாள குக்கு எழுதுவதால் இங்ஙனம் ஆங்கில எடுத்துக்காட்டுகள் அமைந்தன. 

* கிரிஸ்தவ வேதமான விவிலிய நூலில் குறிக்கப்பட்டுன்ன பெருவென்னம் இங்கே அறியப்படுகிறது. ஆசிரிவர் தம் சமய நூலை இன்கே ஆதராமாகக்கொள்கிறார்.



பேசப்பட்ட தென்றும் அது காரணமாக ஏற்பட்ட குழப்பத் தினிடையே தான் பல மொழிகள் எழுந்தன வென்றும் அறிகிறோம். இதிலிருந்து அவ் ஒரு மொழி ஏபிரேயமேயென்றும் உலக முழுமைக்கும் பேசுமொழி அதுவாயிருந்ததானால் அதுவே இயற்கைமொழி யாராய்ச்சிக்கு உரியதென்றும் எண்ண இடமேற்படுகிறது. 



ஸெம் என்பவர் பெயரால் முதல்குடியிருப்பு அமைந்தகார ணத்தாலேயே மத்தியக்கிழக்கு ஆசியா முழுவதும் ஸெமட்டிக் என வழங்கப்படுகிறது. இயற்கைமொழி நூற்படி ஸெம்- ஸெம் என்ற தலைவர், டிக்-இடம் ஸெமட்டிக் என்பது ஸெம்மின் தேசம் ஆகும். 



ஸெம் பிற்காலத்தில் தம் முதன் மொழியை முற்றிலும் மறந்தோ அல்ல தற்காலச் சுருக்கெழுத்து மொழிபோல் குறைந்த எழுத்தில் பல்வேறு ஒலிகளை எழுத வேறாகவோ புதிய எழுத்தும் மொழியும் ஆக்கி இருக்கவேண்டும். இது சமஸ்கிருதம் ஆயிற்று. சமஸ் என்பது செமஸ்-செம் என்பவருடைய, கிருதம் -செய்யப்பட்டது, செம் புதிதாகச் செய்த குறியீட்டுமொழி சமஸ்கிருதம். இதுவே இடைக்காலத்தில் நடு ஆசியா மொழியாயிற்று. முன்னைய இயற்கை மொழியினிட மாக ஸெம் செயற்கையாக ஆக்கியமொழியே இது. 



பெருவெள்ளத்துக்குக் காரணமாயிருந்த கோபுர முயற்சி வான நூல் பயிற்சியாலேயே எழுந்திருக்கலாம். பெருவெள்ளக் குழப்ப மோய்ந்தபோது வளர்ச்சிபெற்றமுதல் அறிவுத் துறையும் இதுவேயாதல் காணலாம். இதேசமயம் முதன் மொழியின் சொல்வளத்தைப் பெருக்கும் முயற்சியும் ஏற்பட்டடது. முதன் மொழியறிவு குன்றியதன் காரணமாக இல்லாத புத்தொலிகள் பகுந்து முதல் ஒலிகள் சில அழிக்கப்பட்டன. ஸெமட்டிக் என்ற தேசத்தில் ஸெம் என்பவர் பெயரால் நிகழ்ந்த இம்முதல் வேறுபாட்டின் பயனாய் ஏற்பட்ட முதற் செயற்கை மொழியே ஸமஸ்கிருதம் ஆகும். 



இதுபோன்ற இன்னொரு முதன் மொழிச் சீர்திருத்த முயற்சியாலேயே கிரீக் மொழி ஏற்பட்டது. இயற்கை மொழி நூற்படி கிர்க் என்றால் தானே தோற்றுவித்தது என்று பொருள். மொழி நூல் என்பதன் ஆங்கிலச் சொல் கூட (Philology) கிரேக்க மொழிப் படி மொழியாராய்ச்சி என்ற பொருளுடையதாயினும் இயற்கை மொழியில்' பேச்சு ஒன்றே பொருளுடையது (ஃப் - காற்று; இல்-போக்கு; ஓல்-விரும்பு; ஒ-உடைமை; கி-இயல்பு; அதாவது இயற்கை விருப்புக்குச் செலுத்தும் காற்று) மனிதர் இயற்கை விருப்பு பிறருடன் கலப்பது என்பது முதலிலேயே கூறப் பட்டது. 

பின்னும் மேற்கில் சென்று இறுதியாக முதன்மொழி சீர் திருத்தியவர்கள் ஆக்கிய மொழி இலத்தீன் (Latin) இயற்கைமொழி நூற்படி இதன் பொருள் லத்- பிந்திய இன்-இனியமொழி என்பதே.



நடு மொழியாகிய ' ஸெம் ' பழய மொழியிலிருந்து கிளைத்த மொழிகள் ஸெமெட்டிக் எனப்பட்டன. ஸெம் வகுத்த புது மொழி சமஸ்கிருதமாயிற்று. 



(இனி முதன்மொழி ஆராய்ச் சியைக் காண்போம்) பாபிலோன் வரலாற்றிலிருந்து ஸெம் பாபிலோனுக்குக் கிழக்குத் திசையிலிருந்து வந்ததாகக் கூறப்படுகிறது. இயற்கை மொழி முதன் முதல் மாறு பாடு அடைந்தது பாபிலோனி லேயேயா தலால் பாபிலோனுக்குக்கிழக்கில் அண்மையிலுள்ள நாடுகளிலோ அல்லது தொலைவில் இந்தியாவிலோ முதன் மொழியைக் காணல் வேண்டும். அப்படி அதன் மூல இடம் இந்தியாவன்று எனறி ருந்தால் கூட அம்மொழி உலகெங்கும் அன்று பரந்திருந்த ஒரே மொழி என்று கூறப்படு வதிலிருந்தும் அது பாபி லோனிலிருந்தே மாறுதலுற்ற தென்பதிலிருந்தும் கிட்டத்தட்ட மாறுபடாத நிலையிலாவது பாபிலோனிலிருந்து தொலை தூரத்திலுள்ள மற்ற நாடுகளில் அதாவது கிரீனலாந்து, பிரிட்டன், அயர் லாந்து ஃவின்லந்து, வடக்கு ரஷ்யா, கிழக்கு சைபீரியா, அமெரிக்கா, ஆஸ்ட்ரேலியா, ஆபிரிக்கா ஆகிய இடங்களில் இயங்கவேண்டும். இவற்றுள் ஆபிரிக்கா அடர்ந்த காடுகளும் பாலைவனங்களும் நிறைந்து ஆகிய நாகரிகம் புக முடியாதபடியிருந்தது. 



இயற்கைமொழி நூலின்படி அப்பெயரின் பொருளும் இந் நிலையையே காட்டுகிறது. எனவே நாகரிக உலகில் முதன் மொழிக்கு 'தொடர்பு உடையவை ஆபிரிக்காவில் உள்ள நடுநிலக் கடலின் தென்கரை, சிந்துமாக் கடலுக்கு மேல் வரையிலுமே இருக்கக்கூடும்.





 உண்மையில் இந்தியாவில் இந்து என்ற பகுதியில் சிந்து ஆற்றின் வாய் நிலத்தருகே மோகெஞ்சதரோ என்ற பண்டை நகரம் அகழ்ந்து காணப்பட்டுள்ளது. இந்நகர் மிகப் பழமையான நாகரிக முடையதென் றும் 5500ஆண்டு கட்கு முற்பட்ட ஊழிப் பெருவெள்ளத்துக்கும் பல்லாயிர ஆண்டு முற்பட்ட நாகரிக வளமுடைய தென்றும் ஆராய்ச்சி யாளர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர். 



இந்நகர்ப்பக்கத்தில் இன்னும் பேசப்படும் ப்ராருவீ மொழி ஹி ரூவிலிருந்து நெடுந்தொலை மாறுபட்டதன்று. எனவே இம்மொழியோ அல்லது இந்தியாவில் இதற்கும் அப்பாலுள்ள வேறு ஏதேனும் ஒரு மொழியோ முதன் மொழியாயிருக்கலாம். திருந்தக் கூறினால் பாபிலோனிலிருந்து தொலைவுமிக்க கோடியிலுள்ள ஒரு மொழியே முதன் மொழியாயிருக்கலாகும். இம்மொழி பிரா குவியுடன் தொடர்புடையதாயிருக்க வேண்டும். முன்னுரையில் கூறியபடி பண்டை இடப் பெயர் மக்கட் பெயர் நாட்டுப் பெயர்கள் ஆகியவற்றின் விளக்கங்களைக் கொண்டதாயிருக்க வேண்டும். இவ்வளவும் அமைந் தால் அம்மொழியோ இவ்வியற்கை மொழியாராய்ச்சியாளரின்  புத்தம் புதுக் க்ண்டு பிடிப்பாக விளங்கும்.



வளரும் இலக்கியம்



திருவள்ளுவர்பற்றிப் பெரியார் 

திருவள்ளுவர் தவிர்த் வேறு யாரையும் மற்ற மதத்தினர்கள் இம்மாதிரி (உயர்வாக ) மதிப்பதில்லையே. இதிலிருந்தே, குறளில் காணப்படும் திராவிடப் பண்பு எத்தகைய தென்று தெரியவில்லையா? இப்படிப்பட்ட திருக்குறளை விட்டு விட்டு, நம்நாட்டவர்கள் இராமாயணத்தை வைத்துக்கொண்டு கூத்தாடுகிறார்களே. இது நியாயமா? என்பதுபோன்ற உயிர் நாடியான கருத்தோவியங்கள் மிளிரும் இச்சொற்பொழிவைத் தாராபுரம் சிந்தனைப் பதிப்ப கத்தார் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். விலை அணா 3. 

வீராதி வீரன் 

அருமையான, கருத்துள்ள, படிக்கப்படிக்கத் தெவிட்டாத கதைகள் என்று நமது சிறுவர்களுக்கு இப்புத்தகத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறோம். வெவ்வேறு நாட்டுக் கதைகள் ஆறு அடங்கிய இப் புத்தகத்தின் விலை அணா ஐந்து தமிழ்நிலையம், பாலர்மலர் அலுவலகம், புதுக்கோட்டை. 

பரப்பாப் பாட்டு 

‘தமிழ் ஒளி' என்பவர் எழுகிய புத்தகம் இது. பராட்டுக்களுக்கு மேல், படமும் தலைப்பும் வேறுவேறு நிறமைகளில் அழகாக அச்சடிக்கப்பட்டிருக்கிறது. அழகான புத்தகம் விலை 2 ½ அணா. தமிழ் நிலையம். த. பெ.36 புதுக்கோட்டை .

தமிழ் இசைமலர் 

செட்டிநாட்டாசர் நினைவு வெளியீடாகத் தமிழ் இசைச் சங்கத்தார் வெளியிட்டுள்ள இத்தொகுப்பில், செட்டிநாட்டரசரின் உயர் பண்புகள் பற்றிய கட்டுரைகளும், இசைக்கலை பற்றிய கட்டுரைகளும், இசைப் படுத்திய செந்தமிழ் பாடல்களும் நிறைந்து உள்ளத்திற்கின்பம் ஊட்டுகின்றன. 

சிவாஜி** 

(14வது ஆண்டுமலர் )சிவாஜி ஆண்டுமலர் வெளிவருகிற தென்றால் சுவையான கட்டுரை கதைகள் நிறையக் கிடைக்கு மென்பது சொல்லித் தெரியவேண்டியதொன்றல்ல. பக்கத் துக்கொரு வண்ணமாகப் பல நிற மையில் அச்சிடப்பட்டிருக்கிறது. விலை ரூ. 2. சிவாஜி அலுவலகம். திருச்சி. 

என்கண்ணீர்! 

நாகரிகத்தையுணராத கீழ்த்தரமான மக்கள் பேசுவது போல எழுதப்பட்டிருக்கிறது இந்தக்கதை. அட்டைப்படம் எவ்வளவு அலங்கோலமாக இருக்கிறதோ அவ்வளவு அலங்கோலமாகத்தான் இருக்கிறது ஆசிரியரின் எழுத்தும். இலக்கிய நயம் சிறிதுமில்லாத இப்புத்தகத்தின் ஆசிரியர் ஜீ. எஸ். ஆர். முன்னுரை எழுதியிருப்பவர் எஸ். வரலட்சுமி. விலை ரூ. 180. அறிவுச்சுடர் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி.

 -- நா. வேத்தரசன்



  சரசா 

                               -புகழேந்தி



 ”அம்மா! என்னால் முடியாது!'' என்றாள் சரசா. அவள் குரலில் உறுதி கலந்திருந்தது. அவளுக்குத் தன் தாயைப் பார்க்கப் பார்க்க, ஏதோ பேயென்று சொல்கிறார்களே, அதுதான் எதிரில் வந்து நிற்பதாகக்கூடத் தோன்றியது. ஆம்! அவள் அழகை விற்கச் சொல்லுகிறாளென்றால், அதுவும் தன் தாயென்றால் ஏன்தான் வெறுப்புத் தட்டாது? 



சரசா அப்பொழுதுதான் பருவ மடைந்த பெண். அவளுக்கு இருந்த அழகு, அவள் தாய்க்குக் கிடைத்தற்கரிய பேறு கிடைத்தது போலிருந்தது. ஆனால் அவளுக்கு, ஏன் அழகாய்ப் பிறந்தோம் என் றாகி விட்டது. 



அவள் தாய், தன் மகளென்றும் பாராமல் இணங்கச் சொன னாள். அவளோ தானறிந்தவரையில் ’அழகை விற்பது' பாவம் என்று வேதங்கள், சாத்திரங்கள், இதிகாசங்கள் அத்தனையும் கூறுவ தாக எண்ணிக்கொண்டாள். உள்ளுக்குள்ளேயே. அவளுக்கும் அத் தொழிலை மனக்கண் கொண்டு பார்க்கப் பார்க்க வெறுப்பு மிகுந்தது. 



நினைத்தாலே யாருக்கும் வெறுப்புத்தான் தோன்றும், எத்தனையோ பேருடன் கூடித் தங்கள் திருமேனி வானத்தில் மேகப்படை  காட்சிதா வரும் இளைஞர்கள்; தினமொன்றுக்குச் சரக்கொன்று புதிதாகக்காணப் புறப்படும் நடுத்தரவயதுள்ள மைனர்கள்,ஊற்றைவாய்நாற்ற மெடுக்க,தடி கொண்டு  ஊர்ந்து வரும் - வயது வந்தும் ஆசை நரைக்காது மீசையில் கருமைதடவிவரும் -காதலுள்ளம்மாறாத கிழங்கள்; இன்னும்,குடிகாரர், தடியர் எத்தனையோ பேர். இதையெல்லாம் நினைக்க நினைக்க அவளுக்குப் பயம் தோன்றியது. புதிதாக உலக வாழ்வைத் துவங்கவேண்டிய நேரத்தில், இத்தகையபயங்கரமான தொழிலில் ஈடுபட வேண்டுமென்ற போதனை, அவள் தாயின் வாயிலிருந்து வரும்போது அவள் உள்ளம் நடுநடுங்கியது. 

உலகம் தன்னை விழுங்கி ஏப்பமிடக் காத்துக்கொண்டிருப்பதாக அவளுக்குத் தோன்றியது. அவள்,பயந்து, ”அம்மா, வேண்டாம் அம்மா! எங்காவது வேலைசெய்து, உனக்கும் எனக்கும் வாழ வசதி செய்துகொள்ளலாம். இல்லையென்றால் பிச்சை யெடுத்தாவதுபிழைக்கலாம் அம்மா. இந்த இழிதொழில் வேண்டாம் அம்மா. நீசெய்த பாவம் போதாதென்ரு என்னையும் படுகுழியில் தள்ளுகிறாய், அம்மா!" அவள் அழுது. கொண்டே, விட்டு விட்டு எப்ப டியோ தன் மனத்திலிருந்ததைச்சொல்லி முடித்துவிட்டாள். 



"அடி மகளே! வாழ்த் தெரியாத பெண்ணாயிருக்கிறயே. உலகம் என்ன, உன்னைச் சும்மா விடுமென்ற நினைக்கிறாய். நானும் இப்பபடித்தான் முதலில் நினைத்தேன்,நினைத்தபடி ஒரு வீட்டில் வேலைக்குச் சேர்ந்து கொண்டேன். இனிப் பிழைத்தோம் என்றுதான் அப்பொழுது நினைத்தேன். ஆனால் ஒரு நாள், அந்த வீட்டு முதலாளி, ஆம் அவர்தான் எனக்கு உலகம் இன்ன தென்று காட்டினார். பிறகு எத் தனையோ பேர் என்னிடம் வந்து போனார்கள். அத்தனை பேர் ஊரும் பேரும் எனக்குத்தெரியாது. ஆனால் அவரை மட்டும் நான் மறக்கமுடி யாது. என் முதல் நாயகன் அல்லவா? 



"அவர் மனைவி ஒருநாள் தாய் வீட்டுக்குப் போய்விட்டாள். அவ ளுக்குரிய இடத்தில் என்னை இழுத்துப்போய் வைத்துக்கொண்டார். ஆனால் அன்று எனக்குப் பணம் கிடைக்கவில்லை, வேதனைதான் மிச்சம்! 



"இதுதானடி உலகம்! இங்கா வது கொடுக்கும் இன்பம் பணத்தால் அளக்கப்படுகிறது, வேலைக்குப் போகுமிடத்தில் கொள்ளை போகிறது. எதை நீ நல்லதென்று எண்ணுகிறாய்? 



"சரி, இனி இங்கிருக்கக்கூடாது என்று நினைத்துக்கொண்டு வெளியேறினேன். மறுபடி ஒரு வீட்டில் வேலைக்குச் சேர்வதற்கு எனக்கு அருவருப்பாக இருந்தது. கடைசியாகப் பிச்சை யெடுப்பதென்று முடிவு கட்டினேன். 



ஐயோ! அந்த வாழ்க்கையை என்னவென்பது. சுற்றியிருந்த பிச்சைக் கூட்டமெல்லாம் ஒவ்வொன்றாகத் தனித்தனியாக என்னிடம் வந்து பல்லைக் காட்டின. எனக்குப் பயம்தான் மிகுந்தது. 



ஒருநாள்தான் பிச்சை யெடுத்தேன். அன்று இரவு பயந்து கொண்டே, ஒன்றுக்கும் தெரியாமல் காளிகோயிலை நோக்கிக் கிளம் பினேன். ஆனால் இதை எப்படியோ பார்த்துவிட்டு, ஒற்றைக் கையிழந்த முடம் ஒன்று என்னைப் பின்பற்றி வந்தது. காளி கோயிலின் அருகில் போனபோது, 'அடி என் ராஜாத்தி சரியான அரண் மனைக்குத்தான் வந்திருக்கிறாய்?' என்று என் தோளில் மீதியிருந்த கையைப்போட்டது. நான் உதறிக்கொண்டு ஓடினேன். அதற்கு இன்னொரு கையும் இருந்திருந்தால் நான் ஓடி யிருக்க முடியுமா? என்று நினைத்துக்கொண்டேன். எதிரில் பூசாரி வந்தான், கோயில் உட்கதவைப் பூட்டிவிட்டு. காளி தான் நம்மைக் காப்பாற்ற ஆளனுப்பி யிருக்கிறாளென்று நினைத்து அவனிடம் என் பயத்தைச்சொன்னேன். அவன் மிக இரக்கப்படுவதாகக் கூறி என்னை அவன் வீடடில் வந்து பத்திரமாகப் படுத்துக் கொள்ளச் சொன்னான். 



"ஐயோ! அங்கே நடந்ததை என்னவென்று சொல்ல! நான் அவனுக்குப் பெண்டாட்டி! இது அன்றைக்குமட்டும்தான். அப்புறம் அவனும் நானும் செய்துகொண்ட கூட்டு ஒப்பந்தப்படி அவன், எனக்கும், ஊரும் பேரும் தெரியாத என் கணவன்மாருக்கும் ‘அரும்மாமன்’ ஆகி விட்டான். 



அப்புறம்தானடி நான் உலகைப் புரிந்து கொண்டேன். புரிந்தபிறகு தான் மகிழ்ச்சியை அனுபவிக்க முடிந்தது. ஏழைகளுக்கு வாழ்வில்லை.  ஆனால், பெண்ணாகப் பிறந்து, அழகும் இருந்து, அதைப் பயன்படுத்தவும் தெரிந்துகொண்டால், அதன் பிறகுதான் வாழ்வு மலர்கிறது. 



"சரி, இப்பொழுது என்னசொல்கிறாய்! வாழ்கிறாயா? இல்லை.... எப்படி? உன் எண்ணம்?" 



"சரி” என்ற சொற்கள் சரசா வின் வாயிலிருந்து வெளிவந்தன.



 இப்பொழுது அவள் நீந்தத் தெரிந்த மீன் குஞ்சாகிவிட்டாள்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-17i-25dec1948-30-proofed.docx =====

பொன்னி

மலர் 2                                                                                                                                                              இதழ் 17 





ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்

துணை ஆசிரியர் : நாரா நாச்சியப்பன்





பொருளடக்கம்



நாரா நாச்சியப்பன் 

மு. ரெங்கனாதன் 

நா. பாண்டுரங்கன் 

சு. வழித்துணைராமன் 

வெ.குருசாமி 

எஸ். தைரியம் 

ரா . தணலன் 

நா.வேத்தரசன் 

தே. நாராயணன் 

இல. அரிராமன் 

கண்ணதாசன் 

நா. முத்து 

புத்தனேரி ரா. வெங்கடாசலம் 

ஜி.ஆர். சரோஜா 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 









திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979 							விலை அணு 5

மார்கழித் திங்கள் 11 –ம்							 நாள் :  25-12-48

செய்திப்பாட்டு



கும்பகோணம் பாருங்கோ!



காங்கிரஸ்காரர் ஆட்சி நடத்துங் கண்ணியத்தைப் பாருங்கோ 

கருதிக் கொஞ்சம் பாருங்கோ! - முதுகு 

வாங்குகின்ற தடியடியை வந்து நீங்க பாருங்கோ! 

கும்பகோணம் – வந்துக் கண்ணால் பாருங்கோ! 



திராவிடத்தின் தந்தையாரைச் சிறைப் படுத்தினாருங்கோ! 

திருச்சியில் வைத்தாருங்கோ! - கூட்டம் 

இராத வண்ணம் தடி சுழற்றி எங்கும் வந்தாருங்கோ! 

போலீஸ்காரர் - இம்சை செய்தாருங்கோ! 



தண்டூன்றி நடக்குங்கிழப் பெரியாரைத் தானுங்கோ, 

தடியாட்சித் தர்பாருங்கோ - பிடித்து 

இரண்டுநாளில் மூன்றுசிறை மாத்தியலைத்  தாருங்கோ! 

இதெல்லாம் – என்ன அக்ரமங் கூறுங்கோ! 



சொரணையில்லாப் போலி சென்று சொல்லித் திட்டினாருங்கோ 

சுதந்திரம் பெற்றாருங்கோ!- கொஞ்சங் 

கருணையின்றித் தடியெடுத்து வேட்டையாடு ராருங்கோ! 

போலீஸ்- காங்கிரசைக் காக்கிறாருங்கோ! 



அமைதியாக மறியல் செய்து தமிழ் மொழியைக் காக்கத்தான் 

ஆர்வத்தோடு கூடித்தான் - சென்ற 

எமதருமைத் தொண்டர்களை எத்தியடித் தாருங்கோ.! 

மக்களெல்லாம் - இதயம் துடித் தாருங்கோ! 



பெண்ணென்றும் பாராமலே சிறைப்பிடித் தாருங்கோ 

பேய்மனத்தைப் பாருங்கோ - இன்னும் 

கண்ணு காது பாராமலே வளைத்தடிக்கிறாருங்கோ! 

இந்த வயிற்றெரிச்சல் எப்போத் தீருங்கோ! 

காங்கிரஸ்காரர் …………………

-நாரா நாச்சியப்பன்

























































குடந்தைப் போராட்டம்!



அரசினரின் சட்டதிட்டங்களுக்கு மதிப்பளிக்கும் முறையிலேயே தன் வேலைத் திட்டத்தை அமைத்துக் கொண்டுள்ள திராவிடர் கழகம், தன் போக்கை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டிய சூழ்நிலையைக் குடந்தை உண்டாக்கித் தந்திருக்கிறது. இந்தியை ஆதரித்தோ, எதிர்த்தோ ஆர்ப்பாட்டங்கள், ஊர்வலங்கள், கூட்டங்கள் நடைபெறுவதைத் தடுத்துக் குடந்தை ஸ்டேஷனரி சப்மாஜிஸ்திரேட் இரண்டு வாரங்களுக்கு முன் கி.பு. கோ.144 வது பிரிவின்படி உத்தரவு பிறப்பித்தார் . அமைதியான முறையில் பிரசாரம் செய்வதையே தம் ஒரே ஆயுதமாகக் கொண்டுள்ள கழகத்தார், தமக்குள்ள அப்பேச்சுரிமையும் பறிக்கப்படுவது கண்டும், அடங்கி வாய் பொத்தியிருக்க முடியாது. அடக்கு முறைக்கெல்லாம் பணிந்து போய்க் கொண்டிருந்தால், அரசினர் 'கோழை' என்றெண்ணுவதோடு, நம் திட்டமும் வெற்றிபெற முடியாதல்ல்வா? எனவே குடந்தையில் உரிமைப்போர் துவக்குவதென, அங்கு அவசர அழைப்பின் பேரில் கூடிய திராவிடக் கழக நிர்வாகக் குழு தீர்மானித்தது. 144 தடையை மீறி ஊர்வலம் நடத்துவது என்று திட்டம் வகுத்தது. கடந்த 19-12-48-ல் அந்த அறப்போர் - இரண்டாம் போர்முனை தொடங்கிற்று; நடைபெற்று வருகிறது. அதற்கிடையில் குடந்தையில் 'அடக்குமுறை’ தர்பார் தன் உச்சநிலைக்குச் சென்று திரும்பியிருக்கிறது.

ஆம். நம் அருமைத் தலைவர் பெரியார் போர் துவக்கப்படும் முன்னாள் இரவு 2-மணிக்குக் கைது செய்யப்பட்ட செய்தியைத்தான் குறிப்பிடுகிறோம்; அன்றிரவே தோழர்கள் நீலமேகம் முதலிய நால்வரும் கைது செய்யப்பட்டனர். மற்றும் இரண்டு மூன்று நாட்களாக நடைபெற்று வரும் போராட்டத்தில் தொண்டர்கள் தடியடிக்குப் பலியாகி வருகின்றனர். மொழிகாக்க அமைதியான முறையில் ஒலியெழுப்பி ஊர்வலம் வருகின்ற தோழர்களும் தோழியரும் தடிகொண்டு தாக்கப்பட்டும் தம் கடமையினின்றும் தவறாத காட்சியைக் குடந்தை நாள்தோறும் கண்டுவருகிறது. 

பெரியார் கைதும் விடுதலையும் வேதனை தரும் முறையில் நடந்தேறியிருக்கின்றன. கும்பகோணத்திலிருந்து திருச்சிக்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டுத் தஞ்சை பினின்றும் விடுதலை செய்யப்பட்டு அய்யம் பேட்டையில் சென்னைக்கு ரயிலேற்றப் பட்டுள்ளார், திராவிடர் தந்தை. போலீஸ் வானில் வைத்து ஊரூராக, வாழ் நாளெல்லாம் நாட்டுக்குழைக்கும் ஒரு தலைவரை, முதியவரை, உடல் நலிவுற்றுாள்ள நிலையில், சுற்றியடித்திருப்பது மிகமிகக் கண்டனத்திற்குரியது. சென்னை அரசினர் சம்பந்தப்பட்ட அதிகாரிகளின் இத்தகைய 'விளையாட்டு' மனப்பான்மையை விசாரித்து, அவர்கள் இனியேனும் இத்தகைய பொறுப்பற்ற நிலையில் நடந்து கொள்ளாமலிருக்குமாறு எச்சரிக்க வேண்டுகிறோம். 

பெரியார் விடுதலை நிகழ்ந்துவிட்டதென்றாலும் அரசாங்கம் குடந்தையில் தன் போக்கை மாற்றிக்கொள்ளாதது வியப்பாயிருக்கிறது. மேலும் குடந்தைத் தலைவர்களும் பிறரும் இன்னும் சிறையிலேயே இருந்து வருகின்றனர். தடையைமீறும் தொண்டர்கள் கைதுசெய்யப்படுவதே முறையாயிருக்க, தடியடிபடுவதும், அவர்கள் போக்கில் மாற்றத்தைக் குறிப்பதாயில்லை. எனவே, அரசினரின் நிலை என்னவென்று நாம் முடிவுகட்ட இயலாதிருக்கிறோம். ஒருபக்கம் தடியடியும் மற்றொருபக்கம் விடுதலையுமான விசித்திர நிலையை நம்மால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை.

 போராட்டம் ஆனால் குடந்தையில் நாளுக்குநாள் வலுப்பெற்றுவருவது நமக்குத் தெரிகிறது; தடியடிக்கோ, போலீஸ் மிரட்டலுக்கோ, மலபார் போலீஸின் ரோந்துக்கோ, கும்பகோணம் பணிந்து கொடுக்கவில்லை யென்று தெரிகிறது; தடிகொண்டு தாக்கும் போலீஸாரும், அதனைத் தாங்கிக் கொண்டே `தமிழ் வாழ்க' என ஒலிக்கும் தொண்டர்களும், ஆர்வத்தால் அவர்களைச் சூழ்ந்து ஆரவாரம் செய்யும் பொதுமக்களும் குடந்தையில் ஏராளமாய் உண்டு என்று தெரிகிறது; "ஆண்களுக்கு நாங்கள் என்ன சளைத்தவர்களா?'' என்று கேள்வியெழுப்பி, உரிமைப் போர்க் களத்திலும் சமஉரிமை வேண்டுமென்று முன்னின்று கடமை புரியும் எண்ணற்ற தோழியர்களைக் கும்பகோணம் கொண்டுள்ளது என்று தெரிகிறது; போலீஸாரின் குண்டாந்தடி,தொண்டர்களின் குருதி வெளிப்படுமளவு தாக்குகிறதென்பதையும் இரத்தம் கொட்டியும் இடத்தைவிட்டு நகராத உறுதி தொண்டர்கள்பால் சிறந்திருக்கிற தென்பதையும் கும்பகோணம் நமக்குத் தெரிவிக்கிறது. 

சென்னையில் இந்தி எதிர்ப்பு மறியல், ஆச்சாரியார் வருகையின்போது உச்ச நிலையடைந்தும், ஹைதராபாத் நடவடிக்கையை முன்னிட்டு, நிறுத்திவைக்கப் பட் டும் மீண்டும் தொடங்கப்பட்டும் நடைபெற்று வருகிறது. அங்கே அமைதியான முறையில் வெற்றிகரமாக நிகழ்ந்துவரும் போராட்டத்தில் அரசினர் `தலையிடாக் கொள்கை' யை மேற்கொண்டு வருகின்றனர். அதே சமயத்தில் கோவில்பட்டியில், கடலூரில், திருவாரூரில், குடந்தையில் இன்னும் பற்பல ஊர்களில் கழகத்தின் முக்கியஸ்தர்கள் மீது நடவடிக்கை எடுப்பதும், பிரசார உரிமையைத் தடுக்கும் வகையில் 144 தடையுத்தரவு பிறப்பிப்பதும் போன்ற எதிர் நடவடிக்கைகளில், கழகத்தை நசுக்கும் அடக்குமுறைகளில் அரசாங்கம் நாட்டம் செலுத்திவருகிறது. 

இந்த நிலையை எத்தனை நாள்தான் பொறுக்க முடியும்? எனவேதான் கும்பகோணம் அடக்கு முறையை எதிர்த்துப் போர்க்கொடி உயர்த்தியிருக்கிறது. ஆயிரமாயிரம் வீரர்களும் வீராங்கனைகளும் சட்டமறுப்பு நடவடிக்கையில் ஒருவர் பின்னொருவராய், அணியணியாய் குதிக்க, சிறை வாழ்வு நண்ண, தடியடிப் பரிசுபெறக் காத்திருக்கின்றனர்; இக்காட்சியை அரசினர் கண்டு வருகின்றனர்; என்றாலும் அடக்குமுறையால் ஒடுக்கி விடலாம் என்று கனவு காண்கின்றனர். 

வெற்றியோ, தோல்வியோ, கொள்கையைக் குறியாகக் கொண்டோர் பின்னடையப் போவதில்லை. அடக்குமுறை தன் கோர உருவத்தைக் காட்டினும், `தலையிடாக் கொள்கை'கொண்டு தொண்டர்களைச் சலிப்படையச் செய்வோமென்றெண்ணினும், தம் கடமையில் அவர்கள் மாறப்போவதில்லை. தியாகத்தின் சிகரமாய் விளங்கும் ஈரோட்டண்ணல் காட்டும் வழியில் விழி வைத்துக் காத்திருக்கும் பல ஆயிரம் இளங்காளைகளும் தோழியரும் இத்தகைய உறுதி பூண்டவர்கள்; இந்தி வருவதை எதிர்க்கும் அவர்கள் திட்டம் வெற்றி பெறும்வரை, வடவர் இந்தி வாழ்விழந்து பின்வாங்கும் வரை, அவர்கள் ஓய்வு கொள்ளமாட்டார்கள் ; வீணாக அரசாங்கம் அடக்கு முறையைக் கையாண்டு பழி தேடவேண்டாமென்று கூறுகிறோம். குடந்தையில் அவர்கள் காணும் 'உறுதி' 'நெஞ்சுரம்' 'கொள்கையில் நாட்டம்' ' அஞ்சாமை’ ? கழகத்தின் வல்லமையை, திட்டத்தை, வெற்றியைக் காட்டியிருக்க வேண்டும். திராவிடர் தலைவரின் கொள்கை எப்படி யெப்படித் தமிழ் மக்களின் உள்ளங்களிளெல்லாம் இடம்பெற்றுவிட்டது என்பதை அவர்கள் உணர்ந்து கொள்ளவேண்டும். இந்தியை வந்தவழியே திரும்ப அனுப்பி விடுவதொன்றேதான் அரசினருக்கு நன்மை பயப்பதாகும்; நாட்டுக்கும் நன்மையாகும். குடந்தை அதனைத்தான் கூறுகிறது. குடந்தைத் தொண்டர் களைத் தமிழகம் வாழ்த்துகிறது. 



























பொங்கல் நாளில் புது விருந்து!

`பொன்னி' பொங்கல்மலர் தமிழர்க்குத் தைப் பொங்கல் நாளில் கிடைக்கப் போகிறது. எண்ணற்ற தமிழர்கள், உலகெங்கும் வாழும் தமிழ்ப் பெருமக்கள் இம்மலரினை எதிர்பார்த்திருக்கிறார்கள் . சென்ற ஆண்டு 'பொன்னி' காட்டிய புன்முறுவலாக வெளிவந்த மலரின் சிறப்பான அமைப்பே இத்தகைய வரவேற்புக்குக் காரணம். மலேயாவிலிருந்து, பர்மாவிலிருந்து, இலங்கையிலிருந்து, தென்னாப் பிரிக்காவிலிருந்து, புதுடில்லியிலிருந்து, மற்றும் தமிழகத்தின் மூலை முடுக்குகளிலிருந்தெல்லாம் இம்மலரின் வருகையை விசாரித்த வண்ணம் கடிதங்கள் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. இனி அடுத்த 'பொன்னி, இதழ், பொங்கல் மலர் வெளி வந்த பின்னரே வருவதால். இந்த இதழிலேயே சில விவரங்களைக் கூற விரும்புகிறோம். 

முற்றும் ஆர்ட்தாளில் தயா ராகும் இம்மலரில் நண்பர்கள் விருமபுகின்ற முறையில் பல மூவர்ணப் படங்கள் சங்க இலக்கியச் சித்திரங்களாக, புரட்சிக் கவிஞரின் கருத்தோவியப் படைப்பாகச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. அவற்றைச் சிறப்புற ஓவியர்கள் அழகப்பன், கண்ணன், ஜெகநாத், வர்ணம், மணி முதலியோர் தீட்டியுள்ளனர். 

தமிழ் நாட்டு வரலாற்றில் முக்கிய நிகழ்ச்சியொன்று அட்டையில் பலவர்ணப் படமாக அழகுறத் தீட்டப்பட்டிருக்கிறது. 

மற்றும் வேடிக்கைப் படங்கள்ளுக்கென்றே தனி ஓவியர் பணி யாற்றியுள்ளார். இவர் சித்திரங்கள் நகைச் சுவையும் அறிவு விருந்தும் கலந்து மிளிர்வன. 

புகைப் படங்களும் உண்டு; நம் தலைவர்களின் படங்கள் மூவர்ணங்களில் தனித்தனியே சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. உதிரியான புகைப்படங்களும், பாரதிதாசன் பரம்பரையும், மற்றும் பார்க்க வியப்பைத் தரும் புகைப்பட அம்சமும் மறக்க முடியாதவை. 

கட்டுரைகளைப் பற்றி அதிகம் கூறவேண்டியதில்லை. நண்பர்கள் யார்யார் நம்மலரில் எழுதுவார்களென்று எதிர்பார்க்கிறார்களோ அவர்களெல்லாம் எழுதியுள்ளனர். பெரியார், அண்ணா, கவிஞர் கருத்துரையும கவிதையும் உண்டு. மற்றும் அரசியற் கட்டுரைகள், சீர் திருத்தக் கட்டுரைகள், இலக்கியக் கட்டுரைகள் நிறைய உண்டு. ஏறக்குறைய நாற்பது எழுத்தாளர்கள் எழுதுகிறார்களென்றால் பொங்கற் புதுவிருந்து எப்படியிருக்குமென்று நீங்களே முடிவுகட்டிக் கொள்ளுங்கள. 

கதைகள், நாடகங்கள், அவற்றினை அழகுபடுத்தும். நம் ஓவியர் கண்ணனின் சித்திரங்கள், சிறுவர் அரங்கம் இத்தனையும் உண்டு. முற்றும் கூறிவிடுவது இப்போது இயலாது. பொங்கலன்று உங்கள் முன் 'பொன்னி' மலர் விரியும்; மணம் வீசும்; உங்கள் முகம் மலரும்! எங்கள் அகம் குளிரும்!





















காலமும் கருத்தும்



கலைக்களஞ்சியம்

தம் கல்வியமைச்சரின் அரிய முயற்சியின் பயனாக தமிழில் கலைக்களஞ்சியம் உருவாகி வருகிறது. அண்மையில் அக்கலைக் களஞ்சியம் எப்படி அமையும் என்பதனை காட்டும் வகையில் 'மாதிரிப் பிரதி’ ஒன்று தயாரித்து வழங்கியிருக்கிறார்கள். இம்முயற்சி தமிழுக்கு இனறியமையாத மறுப்பதற்கில்லை. ஆனலும் தமிழ்ப் பண்புக்கு மாறுபடாத முறையில் இது நிறைவேற வேண்டுமென்பது தான் நம் கவலை. 'லெக்ஸிகன்' குட்டிச் சுவரானது போல் கலை களஞ்சிய முயற்சியும் வீண் செலவும் ஆர்ப்பாட்டமுமாகப் பொய்விடக் கூடாது என்று தான் நாம் கூற விரும்புகிறோம். அவ்வாறாக குற்றம் குறையின்றிச் சிறந்ததொரு பயனாக கலைக்களஞ்சியம் உருவாக வேண்டுமால் தமிழ் அறிஞர்களை இம்முயற்சியில் அழைத்துக் கொள்வதும், அவர்களின் அரிய ஆலோசனைகளுக்கு மதிப்பளிப்பதும் அவசியமாகும். இச்கலைக் களஞ்சிய முயற்சி பற்றியும் மாதிரிப்பிரதி பற்றியும் தனியே ஒரு கட்டுரை அடுத்த இதழில் வெளியாகிறது. கல்வியமைச்சர் தம் முயற்சி வெற்றி பெற எல்லாத் தரப்பினரின் கருத்துக்களையும் சீர்தூக்கி ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டியது அவசிய மென்பதையும் குறிப்பிட விரும்புகிறோம்.

மத வெறியர்கள்

ஆர்.எஸ்.எஸ் ஆர்ப்பாட்டம் நாடெங்கும் கடந்து வருகிறது. சத்தியாக்கிரகம் என்றும் அம் ஊர்வல மென்றும் உரிமைப்போர் என்றும் கூறிக் கொண்டுத் 'தடையை எடு'  என்ற கோரிக்கையை முன் வைத்து இந்த ஆர்ப்பாட்டக் காரர்கள் இந்தியா முற்றும்  புது வெறியைக் கிளப்பி வருகின்றனர் உத்தமர் காந்தியாரின் உயிரைக் குடிக்கக் காரணமாயிருந்த இந்த உலுத்தர்கள் மீண்டும் தலைகாட்ட முன்வந்திருப்பது அவர்கட்குரிய பலத்தையே காட்டுகிறது. அரசாங்க ஊழியர்களிலும் காங்கிரஸ்காரர்களிலும் குறிப்பிடத்தக்க எண்ணிக்கையினர் இவர்கட்கு ஆதரவளிப்பதும், பத்திரிகை உலகம் இவர்கள் ஆர்ப்  பாட்டங்களைப் பெரிதுப்டுத்துவதுமே இவர்கள் பலத்திற்கு அடிப்படையாகும். தமிழ்காட்டிலும் சென்னை , மதுரை, சேலம் போன்ற நகரங்களில்  இவ்வெறிவர்கள் நடமாடுவதும், குறிப்பாகச் சென்னை நகரில் இவர்களின் ஆர்ப்பாட்டம் தினசரி நிகழ்ச்சி ஆகியிருப்புதும், மிகமிக வெட்கப்பட வேண்டியதாகும். அரசாங்கம் இவர்களைக் கைதுசெய்வதும் விடுவிப்பதுமாக வேடிக்கைகாட்டுகிறது. இத்தகைய வேறியை முளையிலேயே கிள்ளி எறிய வேண்டியது அவசியமாகும். 'தக்க முறையில், நாட்டுமக்கள் இந்த ஆர். எஸ். எஸ். குண்டர்களைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளுமாறு பலமான எதிர்ப் பிரசாரம் நாடெங்கும் நடைபெற வேண்டும்; அப்பொழுது தான் இந் நச்சு மனப்பான்மை அடியோடு ஒழியும். 

புகைக்குடித் தடை 

சிறுவர்கள் புகைக் குடிப்பதைத் தடுப்பதற்காகச் சென்னை அரசினர் ஒரு சட்டம் கொண்டுவர இருக்கின்றனர் ; இது வரவேற்கத்தக்கதொன்றாகும். ஆனால் அவர்கள் மேற்கொள்ளவிருக்கும் முறைகள் வெற்றியளிக்குமா என்பது ஐயமே! அதாவது சிறுவர்களுக்குச் சுருட்டு, பீடி, சிகரெட் விற்கும் கடைக்காரர்களையும், தம் குழந்தைகளைப் புகைக் குடியினின்றும் தடுக்காமலிருக்கும் பெற்றோர்களையும் அபராதத்தின் மூலம் தண்டிக்கத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இத்திட்டப்படி பெற்றோர்களைத் தண்டிப்பதுதான் கைகண்ட பலனாயிருக்குமே ஒழியப் புகைக் குடி தடைபெறாது. தாய் தகப்பன் சொல்லை மீறிய பிள்ளைகளே இப்பழக்கத்தில் தலைப் படுகின்றனர். பெற்றோருக்கு அபராதம் விதிப்பதால் அவர்கள் திருந்திவிடுவரென்று எதிர்பார்க்க முடியாது. ஆனால் இப்புகைக் குடித்தலைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம், சரக்குகளைப் பங்கீடு செய்வதன் மூலம வேண்டுமானால் இத் தயபழக்கம் குறையலாம்; எப்படியும் வெற்றியளிக்கும் திட்டங்களை மேற்கொள்ள வேண்டுமென அரசாங்கத்தை வேண்டுகிறோம்.

பாவோடும் பெண்கள் 

நடைஓவியங்கள்! அடடா! 

நடுவீதியில் பாவோடும் மடவார் 

பாவோடும் பெண்களை அனைவரும்தான் காண்கின்றனர்; புரட்சிக் கவிஞரும் கண்டார். அவர் கருத்தில் மலர்ச்சியுண்டாயிற்று. தமிழர்க்குக் கவிதையொன்று கிடைத்தது. பாவோடும் பெண்களின் எழிலும் அவர்கள் கடமை யுணர்வும் சிறந்ததொரு பாடலாக உருவெடுத்துள்ளன. அதனை நம் கண்ணன் இந்த இதழ் அட்டையில் அழகுறச் சித்தரித்துள்ளார். 

உலகினுக்குடை தேவை 

உடைக்கு வேண்டும் நூற்பாவே 

உலவும் மங்கைமார் இதனை எண்ணுவார் 

உயிரும் உணர்வுமாய்த் தொண்டு நண்ணுவார்



சினிமா நேரம் 

சினிமாக்காட்டும் நேரம் மூன்று மணியாக வேண்டுமென்றும் அதற்குள் 2000 அடியுள்ள ஒரு அறிவு விளக்கப்படமொன் றும் காட்டவேண்டுமென்றும் அண்மையில் வெளியான அர சினர் உத்தரவைப் பாராட்டுகிறோம். ஒவ்வொரு கம்பெனியும் போட்டி போட்டுக்கொண்டு பெரிய பெரியப் படங்களை எடுத்து, அதனைத்தான் மக்கள் விரும்புகின்றனரென்ற பொய்க் கற்பனையை ஆதார மாகக் காட்டி, நான்கு மணி நேரமும் அதற்குமேலும் ஒரே இடத்தில் மக்களை அடைத்து வைப்பது விரும்பத்தக்கதல்ல. இந்நீளக் குறைப்பைச் சினிமாத்துறையிலுள்ள 'பெருங்கைகள்' சிலர் எதிர்ப்பதாகத் தெரிகிறது. அவர்கள் எந்த மாறுதல் வந்தாலும் எதிர்க்கத்தான் செய்வார்கள். எனவே அதனைப் பொருட்படுத்தாது சட்டத்தை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவர வேண்டியது கல்வியமைச்சர் கடமையாகும். மேலும் படங்கள் `சென்ஸார்' பற்றிச் சில முறைகள் வகுக்கப் பட்டிருப்பதாகத் தெரிகிறது. உயர்ந்த கொள்கையை நோக்கமாகக் கொண்டு படங்கள் வெளிவர வேண்டுமென்பதும் மக்களைத் திருப்திப்படுத்தும் முறையில் சேர்க்கப்படும் மட்டரக ஆபாசங்கள் கூடாதென்பதும் யாரும் மறுக்கமுடி யாதவையாகும். சமூக அமைப்பிலுள்ள சிக்கல்கள், கோளாறுகள், உயர்வு தாழ்வு வேறுபாடுகள் மாற்றியமைக்கப் பட்டாலொழிய மக்கள் வாழ்க்கை உயர வழியில்லை. இதனை நோக்கமாகக் கொண்டு வெளிவரும் படங்களைக் `கத்தரிக்கோல்' கொண்டு, ஏதாவதொரு காரணம் காட்டித் தீர்த்துவிடுவது வழக்கமாய் இருந்து வருகிறது. இதனையும் கல்வியமைச்சர் கவனிக்க வேண்டும். புராணப் படங்கள் மக்களின் அறிவுத்தரத்தைப் பாழாக்கி நாட்டில் மூட நம்பிக்கையும் முயற்சியின்மையும் பெருகக் காரணமாயிருக்கின்றன . இத்தகைய புராணப் படங்களைத் தடை செய்யும் முறையிலும் விதிகள் அமைய வேண்டும். `சென்ஸார்' போர்டார் நேர்மையானவர்களாக, நாட்டின் நலனில் அக்கரையுள்ளவர்களாக அமைந்தாலொழிய விதி முறைகள் யாதொரு பயனும் அளிக்கப் போவதில்லை. 





ஏற்பதிகழ்ச்சி!



மைசூர் அரசாங்கம் வரும் புது ஆண்டில் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுத்துச் சட்டம் செய்யவிருக்கிறது; சுதந்தரம் பெற்ற அரசாங்கம் செய்ய வேண்டிய முதற்கடமை இது. இந்திய அரசினரும், அவருக்கு ஆட்பட்டுள்ள நம் சென்னை அரசினரும் இச்சீர்திருத்தத்தில் ஏன் நாட்டங்கொள்ள வில்லை என்று தெரியவில்லை. பிச்சை எடுக்கும் கூட்டடுமன்று ஒன்று இருந்து வருவது நாட்டுக்கே பெரிய அவமானம். அதனை உணர்ந்த மைசூர் அரசினரைப் பாராட்டுவதோடு, அந்நடவடிக்கையை மேற் கொள்ளுமாறு நம் சென்னை அரசினரையும் வேண்டுகிறோம். 





மொழிவாரிப் பிரிவினை



தார் கமிஷன் மொழிவாரிப் பிரிவினை அவசியமில்லை யென்று தன் அறிக்கையில் தெரிவித்து விட்டது; இத்தகைய முடிவு நாம் எதிர்பார்த்த ஒன்றே. வெள்ளையர் மேற்கொண்ட ஆட்சிமுறையையே அணுவளவும் மாற்றாமல் மறைக்காமல் பின்பற்றுகின்றனர் நம் சுதந்திரசர்க்கார் என்பதற்கு இக்கமிஷன நிய மனமும் அதுவெளியிட்ட அறிக்கையுமே போதுமான தாகும். இனி ஆந்திரர்களும், மலையாளிகளும், கனனடியர்களும் என்ன செய்யப்போகிறார்கள்? வடக்கு நோக்கித் தவமிருந்தால் கிடைக்கும் புது மாகாணம் என்று எண்ணினர் அவர்கள். இல்லை' என்று ஆயிற்று. இனி அவர்கள் கோரிக்கை எப்படி மாறப் போகிறது? இந்திய யூனியனில் இணைந்தே வாழப் போகிறார்களா? அல்லது 'தனிநாடு’ வேண்டும் என்று கோரப்போகிறார்களா? திராவிடநாட்டுப் பிரிவினை ஒன்றே அவர்கள் துயர் தீர்க்கும் மருந்து என்பதைத் தான் கமிஷன் அறிக்கை சொல்லாமற் சொல்கிறது. அதனைத் திராவிடப் பெருங்குடி மக்கள் உணரும் நாளே உயரும் நாளாகும்.







பொங்கல் மலரில்



பெரியார் ஈ.வே.ராமசாமி

அறிஞர், சி.என். அண்ணாத்துரை

கவியரசர் பாரதிதாசன்

மா. இளஞ்செழியன்

மு. கருணாநிதி

சி.எம். இராமச்சந்திரன்  செட்டியார்

மு. வரதராசன்

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை

கமலா விருத்தாசலம்

எஸ்.முத்தையா

முதலியர்

ரகுநாதன்

இளவழகனார்

ஏ.பி.சனார்த்தனம்

அ.வெ.தியாகராசர்

எஸ். சதாசிவம்

விசு . திருநாவுக்கரசு

எம். எம். தண்டபாணி தேசிகர்

டி.கே.சண்முகம்

மெ.சுந்தரம்

முரு. சேதுராமன்

டர்பன்ச. மு. பிள்ளை

பழ. இராமசாமி

இராதாமணளன்

இளமைப்பித்தன்

நா. பாண்டுரங்கன்

டி. கே.சீனிவாசன்

சுகி தமிழரசன்

கண்ணதாசன்

ரா. தணலன்

தில்லை வில்லாளன்

அகிலன்

மு. அண்ணாமலை

நாரா நாச்சியப்பன்

கோவை இளஞ்சேரன்

முருகு சுப்பிரமணியன்

ஆகியோர் எழுதுகின்றனர்



அடுத்த இதழ்

`பொன்னி' பொங்கல் மலராக . 14-1-49ல் வருவதை முன்னிட்டு 10-1-48 'பொன்னி இதழ் வெளி வராது. 25-1-48 இதழ்தான் அடுத்த 'பொன்னி' இதழென்பதை நண்பர்களுக்கு அறிவிக்க விரும்புகிறோம். தோழர்களுக்கு விற்பனையாளர்கள் உள்ள ஊர்களில் மலர் வேண்டுவோர் அவர்களிடமே ரூ 3-12-0 முன் பணம் செலுத்திப் பதிவுசெய்து கொள்ளலாம். தபாலில் பெற விரும்புவோர் ரூ 4/- அனுப்பவேண்டும். சந்தாதார் மலரினைத் தபாற் செலவின்றிப் பெறலாம். அவர்கள் ரூ.3-12-0 மட்டும் அனுப்பினால் போதும்.



கண் திறக்குமா?

உடல் நலிவினால் இரண்டு மாத காலமாக நண்பர்களின் கோபத்துக்கு ஆளாகியிருந்த தோழர் நக்கீரன் அடுத்த இதழிலிருந்து தொடர்ந்து எழுதி வருவார் என்பதை மகிழ்ச்சியுடன் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்

 – ஆசிரியர்





பழிகார வைதீகம்!



பத்தொன்பதவது நூற்றாண்டின் தொடக்கத்திலேயே வங்காளத்தில் அறிவுப் புரட்சி ஒன்று ஏற்பட்டு விட்டது. அதற்கு முக்கியமான காரணம் கல்கத்தா இந்து கலாசாலைதான், இக்கலாசாலையில் விசேஷமான செல்வாக்குள்ள ஆசிரியராக இருந்த இளைஞரான டெரோஸியோ (Derozio) என்பவர் வகுப்பு முடிந்ததும் மாணாக்கர்களைத் தன்வீட்டுக்கு அழைத்துக் கொண்டுபோய் அவர்களோடு சாதி, சமயம், அறிவுச் சுதந்திரம், பெண் விடுதலை முதலான பிரசினைகளை அலசி விவாதித்து வந்தார் கலாசாலையின் நிர்வாகக் கழகம் இந்த ஆசிரியரை வேலையிலிருத்து, நீக்கிவிட்டது எனினும் இவரது செல்வாக்கை நீக்க முடியவில்லை. வைதீகக் கட்சியினர் ராஜாராம் மோகனரையே கொல்ல முயற்சி செய்தர்களாம். அத்தகைய மனப்பான்மையுள்ள ஆஸ்திகர்கள் டெரோஸியோவின் நாஸ்திகத்தை எப்படிப் பொறுத்திருப்பார்கள்? ராம் மோகனர் எவ்வளவோ தீவிரமாக விக்கிரக வழிபாடு முதலிய கொள்கைகளைக் கண்டித்து வந்த போதிலும் புரட்சிக்காரர் அல்லர். ஆக்க வேலையில் முழுதும் ஈடுபட்ட சீர்திருத்தவாதிதான். எனினும் ராம் மோகனரின் இயக்கத்திற்கு நாஸ்திகப் புரட்சிக் கொள்கைகளும் பக்க பலமாக உதவிவங்கா மறுமலர்ச்சியைத் தோற்றுவித்தன. 

- ஆனந்த விகடன் 

(கிளைவ் முதல் ராஜாஜி வரை)







































போராட்டச் செய்தி நாட்குறிப்பு



1948 டிசம்பர் 7. 48 - வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 8. 49-வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 9. 50-வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 10. 51 - வது நாள் மறியல். இந்திப் புத்தகங்கள் பல தீக்கிரையாயின, முத்தியாலுப்பேட்டை மக்கள் பேரார்வம் காட்டித் தொண்டர்களை யுபசரித்தனர். கும்பகோணத்தில் இந்தி எதிர்ப்புக் கூட்டங்களுக்கு 144. சென்னை ஐலண்டு மைதானத்தில் பெரியாரின் வீரமுழக்கம். குருசாமியின் ஆணித்தரமான பேச்சு. 

1948 டிசம்பர் 12. சென்னை பெத்துநாயக்கன் பேட்டையில் பெரியார் பேருரை, தோழர்கள் தீவிரம் 

1948 டிசம்பர் 13. 52 - வது நாள் மறியல். முத்தியாலுப் பேட்டைப் பள்ளி விடுமுறை. இந்துதியாலாஜிகல் பள்ளிமுன் மறியல். பெத்துநாய்க்கன் பேட்டையிலிருந்து தொண்டர்கள் புறப்பாடு. தளபதி அண்ணா மறியல் துவக்கினார். திருவண்ணாமலை கருஞ்சட்டை வழக்கு வாபஸ். 

1948 டிசம்பர் 14. 53-வது நாள் மறியல், மறியல் காண மக்கள் வெள்ளம் வந்தது. கும்பகோணத்தில் தடையுத்தரவை மீறுவதெனத் தலைவர்கள் முடிவு. 

1948 டிசம்பர் 15. 54 -வது நாள் மறியல், சோழவந்தான் மறியல் தோழர்கள் மீது வழக்கு. 

1948 டிசம்பர் 16. 55-வது நாள் மறியல் 

1948 டிசம்பர் 17.56-வது நாள் மறியல். பள்ளிக்கூட நேரமாற்றத்தால் ஏமாறவில்லை.பேரளத்தில் 144. 

1948 டிசம்பர் 18. நள்ளிரவில் பெரியாரும் நீலமேகம், முத்துதனபால், S.K. சாமி ஆகியோரும் கைது; மக்கள் துயரம் 

1948 டிசம்பர் 19. கும்பகோணத்தில் உரிமைப்போர் முதல் நாள். ஊர்வலம் செய்த தமிழ்த்தாயரையும், வீரர் எழுவரையும் போலீஸார் வழிமறித்து ஸ்டேஷனுக்குக் கொண்டுபோயினர்; மக்களைத் தடியால் அடித்தனர். 

1948 டிசம்பர் 20. 57 - வது நாள் மறியல். கும்பகோணத்தில் உரிமைப்போர் 2 -வது நாள். கோரமான தடியடி.தோழியர் மணியம்மையார். புஷ்பாவதி கைது. பெரியார் திருச்சிச் சிறையில் ஆரிய அடக்கு முறையின் உச்சநிலை.தோழியர் மணியம்மையார் பாபநாசம் சப்-ஜெயிலில் லாக் அப்பில் வைக்கப்பட்டார். அமைதி பெறத் தளபதி அண்ணாவின் அறிக்கை 

1948 டிசம்பர் 21. 58-வது நாள் மறியல். குடந்தையில் உரிமைப்போர் 3-வது நாள். தோழர்கள் கைது, தடியடி தர்பார். திருச்சியிலிருந்து தஞ்சைக்குக் கொண்டுவந்து பெரியார் விடுதலை செய்யப்பட்டார். 

1948 டிசம்பர் 22. 59-வது நாள் மறியல். பள்ளியின் வாயிலில் தொண்டர்களை யணுகிச் சிறுமி சவுந்தரி தமிழ் வாழ்த்தி இந்தி ஒழிக என முழக்கினாள். மாணவர்களும் உடன் முழக்கினர். குடந்தையில் உரிமைப்போர் 4 - வது நாள். அடக்குமுறை அத்து மீறியது. தொண்டர்கள் பதின்மர் கைதாயினர். 

இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை. எனவே போராட்டம் நீடிக்கிறது...……….







தமிழ் இலக்கிய வானிலே ஓர் மின்னொளி!



கார்ல் மார்க்ஸ் 

ஆசிரியர்: எஸ். சதாசிவம் 



கார்ல் மார்க்ஸின் தத்துவங்களைக் கூறி அவைகளின் மூலமாக நமது தமிழ் நாட்டை எவ்வாறு உயரிய நிலைக்குக் கொண்டுவர முடியும் என்பதை இச்சிறு நூலில் விளக்கமாக வெளிப்படுத்துகிறார் இதன் ஆசிரியர் எஸ். சதாசிவம். நீண்ட காலமாக நாட்டிலே பழமைக்கும் புதுமைக்கும் இடையே நடக்கும் போரைப் பற்றியும், அதில் ஏற்பட்ட வெற்றி தோல்விகளைப் பற்றியும், அந்தப் போராட்டத்தில் ஈடுபட்டவர்களின் கொள்கைகள் ஏன் நிலைக்காமற் போய்விட்டன என்பதைப் பற்றியும், ஆசிரியர் உணர்ச்சி மிக்க நடையில் விளக்குகின்றார். "பழமையை யொதுக்கிப் புதுமையைப் புகுத்துதல் தான் புரட்சி" என்பதையும் சமுதாய அமைப்பு மாற்றியமைக்கப்பட வேண்டும் என்பதையும் ஆசிரியர் தக்க ஆதாரங்களுடன் ஆணித்தரமாக எடுத்துரைக்கிறார். ஆசிரியரின் மின்சார நடை இளைஞர்களுக்குப் புதிய உணர்ச்சியையும், புது வேகத்தையும் அளிக்கும் என்பதில் ஐயமில்லை. ஆசிரியர் அவர்கள் ஆரம்ப முதல் இறுதி வரை புதுப்புதுக் கருத்துக்களை உணர்ச்சிமிக்க சொற்களின் மூலமாக வெளிப்படுத்துகின்றார். இப்புத்தகத்தைத் தமிழ் இளைஞர்கள் அனைவரும் அவசியம் வாங்கிப் படிக்க வேண்டும். 

விலை 1-0-0 அஞ்சல் செலவு அணா ஒன்று. பதிவு அஞ்சலில் பெற விரும்புவோர் நான்கணாச் சேர்த்தனுப்புக. விற்பனையாளர்களுக்குத் தகுந்த கழிவு உண்டு. செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம் த. பெ. 39 – புதுக்கோட்டை

































பாரதிதாசன் பரம்பரை

தோழர் மு. ரெங்கனாதன் 

[புதுவயலைச் சேர்ந்தவர். காரைக்குடிக் கல்லூரியில் கலை பயின்று வருகிறார். எத்துறையிலும் முதன்மையுற்று நிற்க வல்லவர்.] 

கனவிலே வந்தாள்!.



நானங்கு வருவதனை ஊரார் கண்டால் 

நகைப்பாராம்; அதையெண்ணி அவளின் தந்தை 

தேன்மொழியாள் உள்ளத்தும் என்னுள்ளத்தும் 

திரண்டெழுந்து காதலுக்குத் தடைவி தித்தார் 

வானத்து மீனுக்கா தூண்டிலிட்டேன்? 

மாதிவளை இழந்திடவா காதல் செய்தேன்? 

ஏன்பிறந்தேன்? எனஏங்கி வருந்திக் கொண்டே 

ஏழெட்டு நாழிகைநான் பிரிந்தும் வாழ்ந்தேன்! 



சொல்லழகும் கருத்தழகும் தோன்ற யாத்த 

தூய தமிழ்ப் பாட்டொத்த தோகை நல்லாள் 

இல்லத்திற் கருகினிலே ஏக்கத் தால்நான் 

இரவினிலே ஒளிந்துசெலும் கள்வ னைப்போல் 

செல்லுகையில் அவள்வடிவைச் சிறிது கண்டேன், 

செயல்மறந்தேன்; அவள்வீட்டுத் தோட்டம் சேர்ந்து 

நல்ல இளம் காளையைப்போல், நிமிர்ந்து நின்று

 நாவல்மரத் தருகினிலே சென்ற மர்ந்தேன். 



மழைவருமா? என்றேங்கும் உழவ னைப்போல் 

மரத்தடியில் அவள்வரவிற் கேங்கும் போது 

பழிகாரக் கருநிறத்துப் பாம்பொன் றெந்தன் 

பக்கத்தில் வந்ததெனப் பயந்து பார்த்தேன்; 

எழிலணங்கின் கார்போன்ற கூந்த லுக்கே 

என்தோள்கள் இருப்பிடமாய் இருக்கக் கண்டு 

விழிகளைநான் திறந்திட்டேன்; என்ன கண்டேன்! 

வீட்டினுளே படுத்திருந்த நிலைமை கண்டேன்!



புன்னகைக்கு அப்பால்

- நா. பாண்டுரங்கன்

அவர்கள் உள்ளே 'தள்ளப் பட்டார்கள்'; கதவு சாத்தப்பட்டது. அதை ஒட்டியே பூட்டப்படும் சத்தம் கேட்டது. அவர்கள் மனம்……..! பயந்து விடாதீர்கள். அவர்கள் கைதிகளல்ல - கல்யாணமான தம்பதிகள் - பெண்ணும் மாப்பிள்ளையும்! 

நூறு பவர் மின்சார விளக்கு அறையின் நடுவே எரிந்து கொண்டிருந்தது. ஒரு பக்கத்தில், தோளோடு தோள் இணைந்திருக்கும் நண்பர்கள் போல, இரண்டு கட்டில்கள் ஒன்றாய்ப் போடப்பட்டிருந்தன வெறுங் கட்டில்களா ? அவைகளின் மேல் பட்டு மெத்தைகள். கண்ணை இமை மூடிக்கொண்டிருத்தல் போல் வண்ணத் துணியால் உறைகள் அவைகளை மூடிக்கொண்டிருந்தன!! தலையணைகள், திண்டுகள் எல்லாம் ஒழுங்காக இருந்தன. மஞ்சத்தில், ரோஜா இதழ்கள் இங்குமங்கும் இறைக்கப் பட்டிருந்தன. கட்டிலுக்கு ஓரத்தில் ஒரு சிறு வட்ட மேசை. அதன்மேல் சிறுசிறு தட்டுகள். தட்டுகளில் எட்டுக்கு மேற்பட்ட வகைகளில் இனிப்புகள்; காரங்களும் உண்டு. வெள்ளிக் கூஜா நிறையப் பால் இருந்தது. ஒரு பக்கத்தில் மட்டிப்பால் ஊதுபத்தி சுருள் சுருளாக மணம் மண்டிய புகையைக் கக்கிக் கொண்டிருந்தது. புகைச் சுருள்கள், காற்றிலே உதிர்க்கப்பட்ட இலவம் பஞ்சுகள் போல் படர்ந்துகொண்டிருந்தன. சுவரில் மாட்டப்பட்டிருந்த கடிகாரம் `டிக்டிக்’ என்று ஒலி கிளப்பிக்கொண்டிருந்தது. 

கட்டிலில் மாப்பிள்ளை உட்கார்ந்திருந்தார்; இமைகொட்டாமல் எதிரே நினறுகொண் டிருந்த ஏந்திழையைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். அவள் தன் பாதத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். இவர் முகத்தில் புன்னகை மலர்ந்து, மறைந்து; மீண்டும் மலர்வதாக இருந்தது!

 சிரித்துவிளையாடும் சிறுவன், தெருவில் குதித்து ஓடும் நாய் வேண்டுமென்று தாயிடம் கேட்க, தாய், நாயைப் பிடித்துச் சிறுவன் அருகில் விடுகிறாள். சிறுவன் நாய் கிடைத்துவிட்டதே என்று உவகை 'கொள் கிறான்; நாயின் தோற்றத்தை அருகில் கண்டு ஒருவி த பயம் கொள்கிறான்! அதுபோல் தான் கட்டிலில் அமர்ந்த மாப்பிள்ளையின் மனமும் இருந்தது. பரவசம் - ஒருவித பயம் '... பரவசம்.. இப்படி மாறி மாறி உணர்ச்சி மலர்ந்து கொண்டிருந்தது அவரிடம்! 

மருத்துவர் `விளக்கெண்ணெய் குடித்தாக’ வேண்டும்? என்று கூறிவிட்டுப் போய்விட்டார். `ஆஹா! அதற்கென்ன! அப்படியே செய்கிறேன்' என்று அவனும் சொல்லி விட்டான். சின்னக் கிண்ணம் நிறைய விளக்கெண்ணெய்! கரத்தால் அதை எடுத்து, வாயின் அருகே கொண்டுபோகிறான். குப்பென்று அடிக்கிறது எண்ணெய் வாடை. என்ன செய்வது, எண்ணெய் குடித்தே ஆக வேண்டும். அப்போது அவன் மனம்..... ஆம் அது போல்தான் கட்டிலுக்கு எதிரே நின்ற கன்னியின் மனமும் இருந்தது. என்?. ஏனா? மாப்பிள்ளை, வாழ்வின் மார்கழியில் இருப்பவர் - வயதானவர்! அவள்? அவளா, ஐயகோ, அப்பொழுதுதான் பூத்த ரோஜாபோல், பெளர்ணமி நிலவுபோல், காலைக் கதிரவன்போல், சௌந்தர்யம் கொட்டிக் கொண்டிருக்கும் சிங்காரி! 

"எழிலே! எட்டாம் நாள் பிறை உன் நெற்றி. பொழிலே! முகில் உன் கூந்தல். சேரனின் கொடியின் ஞாபகம், செந்தேனே! உன் புருவங்களைப் பார்த்ததும் பூக்கிறது கரும்பே! உன் கண்கள் கண்களா அவை? இல்லை! இல்லை! கருத்தைக் களிப்பால் கட்டிப்போடும் காட்சிச் சாலைகள்! அன்பே! உன் அதரங்கள் அமுத ஊற்றின் அருமை நண்பர்கள்...... அறையிலே நின்று கொண்டிருந்த நீள்விழியாளைப் பார்த்தால், காவியம் கற்ற ஏந்த ஆண் பிள்ளையும் இப்படிச் சொல்லலாமா? என்றுதான் எண்ணிடுவான். 

அறையிலே அமைதி ஆனந்த நடம்புரிந்து கொண்டிருந்தது. கடிகாரத்தின் 'டிக் டிக்' அந்த அமைதி இருளுக்கு விளக்காக இருந்தது! களத்திற்கு வந்துவிட்ட பிறகு போரிட்டே ஆக வேண்டுமல்லவா? 

"சந்திரா ! வா இங்கே. ஏன் அங்கே நிக்கிறே?... வெட்கமா! வேலையில்லையே அதுக்கு இப்போ... சும்மா வா!......'' அவர் - குமாரசாமி - சிரித்துக்கொண்டே இப்படி அமைதியைக் கிழித்தார். சந்திரா நின்றுகொண்டே இருந்தாள். 

'வா கண்ணு! இப்படி உட்காரு ..." அவர் தொடர்ந்தார். சந்திரா நகர்ந்தாள். அருகே வந்ததும், அவர் அவளின் ஒரு கைப்பற்றி, இழுத்துத் தன் பக்கத்தில் உட்காரவைத்தார். அவர் கை சற்று நடுங்கிற்று. அவள் மார்பு விம்மிற்று,தட்டுத் தடுமாறித் தைரியமுடன், அவர் அவள் தலையைத் தடவிக் கொடுத்தார். தாத்தா பேத்திக்கு ஆசீர்வாதம் செய்வதுபோல் இருந்தது அது! சந்திரா, அவர் முகத்தையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். அவர் முகத்தில் புன்முறுவல் படர்ந்தது. பலகாரத்தை எடுத்து, அவர் அவளுக்கு ஊட்டினார்; அவள் அதை மறுக்கவில்லை. மகள், தந்தை உண்பிக்கும் போது கொள்ளும் உணர்ச்சிதான் அவள் கொண்டாள் . விளக்கு அணைக்கப்பட்டது. இருள் இசை பாடிற்று. கடிகாரம் 'டக்-டிக்' என்று ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது. அந்த ஒலியுடன ' இச் சிச் ' என்ற இன்னொரு ஒலியும் இணைந்தது  - சில நிமிஷங்கள்! 

... குறட்டைவிடும் ஒலி கிளம்பிற்று. சில கணங்கள் சென்று அவள் எழுந்தாள். விளக்கின் பொத்தானைத் தட்டினாள். ஒளி ஓடி வந்தது; இருள் மடிந்தது! கட்டிலில் அமர்ந்தாள். அங்கே தன் கணவர் நன்றாகக் கண்ணயர்ந்திருப்பது கண்டாள் வாரி வழங்குவதில் பாரியே? என்று கேள்விப்பட்டுப் பூரித்த புலவரொருவர், அவன் அவைக்கு ஓடோடியும் சென்று அவன் முன் நின்று, தன் உள்ளத்தின் அடியிலிருந்து உதித்த கவிதையைத் தன் இல்லத்தின் தரித்திரம் தெரியப் பாட, பாடலைக் கேட்ட பாராள்வோன், ஏதாவது கொடுக்க வேண்டுமே என்பதற்காக ஏழெட்டுப் பொன்னை எடுத்துத் தந்தால், அப் புலவர், பூபதியை எப்படிப் பார்ப்பார்?....... அதுபோல் அவள் குறட்டைவிடும் தன் பர்த்தாவைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தாள்.

 ''விதி! ஆம் அது தான் இவருக்கு என்னை மனைவியாய் ஆக்கிவிட்டது. விதிதான்...'' இந்த எண்ணம் அவள் சிந்தனையில் பாய்ந்தது. `கிரீச்' என்று கடிகாரத்திலிருந்து ஓர் ஒலி கேட்டது, அவள் கொண்ட எண்ணம் தவறு என்று எச்சரிப்பது போல்!

* 	*	 *

தினமும் அவர் அறைக்குள் வருவார்; முடிந்தவரை இன்பம் தருவார். பின் உறக்கத்தில் விழுவார்.அவளோ அவரிடம் ஏதும் மறுத்துச் சொல்லமாட்டாள்; ஆனால் அப்போது, ஒருவகை வெறுப்பு மட்டும் தன்பால் தளிரக் கண்டாள். அவர் இனிய கனவு கண்டு கொண்டிருப்பார். 'தங்கச்சிலை போன்ற குழந்தை அவரிடம் தாவும். அதை வாரி எடுத்து `உச்சி மோந்து' உள்ளம் குளிர்வார். 'புத்' என்ற நரகத்திலிருந்து, என்னைக் கரையேற்ற வந்த சித்திரமே என்று கூறி அதன் இதழகளில் முத்தம் சொரிவார் !...... " இப்படி இருக்கும் அவர் கனவு; குவிந்து கிடக்கும் தன் சொத்தை ஆள ஒரு குழந்தை வேண்டுமே. என்பதற்காகத்தானே, இரண்டு மனைவிகள் இருந்தும் மூன்றாவதாகச் சந்திராவைத் தேடிப்பிடித்து, மணந்தார். எந்தப பரீட்சையையும் மூன்று தடவை செய்துதான் முடிவுக்கு வரவேண்டும் என்ற எண்ணமுடையவர் அவர். இரண்டு மனைவிகளிடம், புத்திரன் பிறக்கா விட்டால் என்ன மூன்றாம் மனைவியிடம் சொக்கேசன் அருளால் ஒரு `சொர்ண விக்ரஹம்' பிறக்கும் என்ற அசைக்க முடியா நம்பிக்கை அவருக்கு இருந்தது! அவளுக்கோ ஒருவகை வெறுப்பு வளர்ந்து வந்தது? ஆனால், நிலைக் கண்ணாடிக்கெதிரே நின்று, வைர நெக்லேஸ். கழுத்தில் அணிந்து கொள்ளும் போதும், புதுப்புதுப் பட்டுப் புடவையைக் கட்டிப்பார்க்கும் போதும், விதவிதமான சிற்றுண்டிகள் உட்கொள்ளும் போதும், பளபளப்பான பாண்டியா காரில் அமர்ந்து, நாடகம், சினிமாவிற்குப் போகும் போதும், கைதட்டியதும் எதிரே கைகட்டிய ஆள் வந்து நிற்கும் போதும், இரண்டு மனைவிகளிடம் கொண்டுள்ள பரிவைவிட, அதிகப் பரிவைக் கணவன் தன்னிடம் காட்டுவதை நினைக்கும் போதும், மணாளனின் உருவம் அவள் மனத்திலே தோன்றும். பூரித்துப் போவாள். பகல் மறையும், இரவு பூக்கும். அவள் பூரிப்புப் புகைந்து போகும்! இரவு ஏற ஏற அவள் உள்ளத்தில் ஒரு வகைத் தொல்லையும் ஏறும். கூறுவதற்கு முடியுமா வெளியில் அதை? 

கட்டிலில் கணவர் தூங்கி விடுவார். அவருக்குப் பக்கத்திலுள்ள அவளுக்குத் தூக்கம் வராது. புரண்டு புரண்டு படுப்பாள். அவர் குறட்டை விடும் ஒலி விட்டுவிட்டுக் கேட்கும். அந்த ஒலியில் அவள் சிந்தனை பாயும். கடிகாரம், `டிக்டிக் ' என்று ஒலித்துக்கொண்டிருக்கும். குறட்டை ஒலியிலிருந்து சிந்தனை, கடிகார ஒலியில் பாயும்! பிறகு அவளுடைய அப்பா மீது, தாவும் அச்சிந்தனை. அப்பா மீது கோபம் பிறக்கும். அந்தக் கோபமும் சில நிமிஷங்களில் மறையும். "அவர் என்னசெய்வார் பாவம்! வீட்டில் வறுமைத் தேள் கொட்டிக் கொண்டிருந் தது . நானும் தான் சம்மதித்தேன் இந்தக் கல்யாணத் திற்கு....." இப்படி எண்ணுவாள். அப்பாவிடம் இரக்கம் பிறக்கும்! சிந்தனை ஓடிக்கொண்டிருக்கும். அப்பொழுது கட்டிலில் கணவர் புரண்டு படுப்பார். அவள் மனம் அவர் மீது செல்லும். 

''சந்திரா ! ஏன் முகம் வாட்டமா இருக்கு? ...... தலையை வலிக்குதா?....... உடம்புக்கு ஏதாவது ......டாக்டரைக் கூப்பிடச் சொல்லட்டுமா? டேய்... கோவிந்தா! நீ போய்.......'' 

"வேண்டாம்... ஊஹும்!... வேண்டாம்!..... எனக்கு உடம்புக்கு ஒன்றும் இல்லை....." 

"பின்னே, ஏன்என்னவோ போல் உன் முகம் இருக்கு சிரிப்பே மறைஞ்சு போச்சே. எங்கே கொஞ்சம் - கொஞ்சம் சிரி, பார்க்கலாம்..... கொஞ்சம் .." கணவன் தன்னிடம் கொண்டுள்ள அளவுக்கு மீறிய அக்கரையை எண்ணுவாள். அவர் முகம் அவள் மனத்தில் தோன்றும் . பரிதாபம் அவர் முகத்தில் படிந்திருப்பதாக நினைப்பாள்! 

"கல்லானாலும் கணவன். புல்லானாலும் புருஷன். பதிக்குக் துரோகம் செய்யாதே. பாவம் உன்னைப் படு நரகத்தில் தள்ளிப் பதறவைக்கும்..." 

''துரோகம்! மனைவி மனமகிழச் சுகம் தராமல் மணவாளன்! நீரல்லவா, துரோகம் செய்கிறீர்? '' 

"கணவன் தரும் சுகத்தில் திருப்திப் படவேண்டியது தான் மனைவியின் கடமை!" 

"கடும்பசி, ஒரு கவளம் சோற்றால் அடங்கி விடுமா?" 

"ஊர் சிரிக்குமடி ! என் பேர் கெடும்!"

"வெளியில் தெரிந்தால் தானே" 

''பாவம் செய்கிறாய்” 

"பாவம் செய்யும் நிலையில் ஒருவரை வைத்திருப்பதே பாவம்!” 

"கொண்ட கணவனுக்குத் துரோகம் செய்கிறாய். சண்டாளி!" 

''கணவனுக்குத் துரோகம், மனைவி ஏன செய்கிறாள் என்பதை எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும் எவரும்."

 தனக்கும் தன் கணவனுக்கும் இதுபோல் தர்க்க நடக்கும் காட்சி அவள் மனத்தில் நிற்கும். பைத்யக்காரத்தனம். தர்க்கம். அவருக்கும் எனக்கும் 'அந்த நிலையில்' இப்படியா நடக்கும்?'' என்ற நினைப்பு. இந்தக் காட்சியைக் கலைத்து விடும். 

நான்கு ஆண்டுகள் நடந்தன! 

குமாரசாமி, பங்களாவில், காலை உணவிற்குப் பிறகு சோபாவில் அமர்ந்து தாம்பூலம் போட்டுக்கொண்டிருந்தார். `குறுகுறு நடந்து சிறுகை நீட்டும்' ஒரு குழந்தையைத் தன் இடுப்பிலிருந்து இறக்கிவிட்டாள் சந்திரா. அவர் வெள்ளி வெற்றிலைத் தட்டை கீழே வைத்துவிட்டு பிள்ளையை வாரி மடியில் உட்காரவைத்துக் கொண்டார். கொஞ்ச ஆரம்பித்தார். 

"கார் காத்திருக்கு. நாழியாச்சே. ஏழு மணிக்கே கிளம் பணும்னு சொன்னிங்களே...” அவரின், அன்பிற்குப் பாத்திரமான, அழகன், கார் டிரைவர், ஆறுமுகம், எஜமானிடம்' இப்படிச் சொன்னான். அவருக்கு அருகில் அவன் நின்று கொண்டிருந்தான் 

"இரு! போகலாம்!'' அவர் பதில் கொஞ்சுதலுக்கிடையே கிளம்பிற்று. 

குழந்தை புன்னகை புரிந்து கொண்டிருந்தது? 

குமாரசாமி அதைப் பார்த்துச் சிரித்தார்; சந்திராவைப் பார்த்தார். சந்திரா புன்னகை புரிந்தாள்; அவள் பார்வை டிரைவர் ஆறுமுகத்தின் மீது பாதி இருந்தது! டிரைவர் ஆறுமுகம் இந்த எல்லாவற்றையும் பார்த்துப் புன்னகை புரிந்தான். 

சந்திரா - ஆறுமுகம்! இவர்கள் இருவரின் புன்னகைக்கு அப்பால் ஒரு பொருள் புதைந்துகிடந்தது. அந்தப் பொருள். அங்கே, பங்களாவில், நடந்த - நடந்துவரும் - ஒரு நிகழ்ச்சியில் இணைந்திருந்தது. அந்நிகழ்ச்சி '

'விடுவிடு! பயமாயிருக்கிறதெனக்கு. யாராவது வந்து விட்டால், அவருக்குத் தெரிந்து விட்டால்......" 

''தெரியாது! ... தெரிந்தால் நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன். ஆறுமுகம்..... கெஞ்சுகிறேன் உன்னிடம்......." 

"சந்திரா!" 

“ஆறுமுகம்!" 

"கண்ணே!” 

நீண்ட பெருமூச்சு!! துவக்க விழாதான் இப்படிப் பயத்துடன்! பிறகு? பிறகென்ன, "உச்சிமீது வானிடிந்து...... ' அவர்கள் பாடினார்கள்!









பொன்னி விற்பனையாளர்கள்



R. பாலலட்சுமணன் செய்தித்தாள் விற்பனையாளர் கச்சேரி வீதி  உடுமலைப் பேட்டை

அ. சந்தானம் பொன்னி விற்பனையாளர் திருநெல்வேலி.

N.துரைசாமி நியூஸ் ஏஜன்ட் சித்தூர்.

அ. அங்கப்ப தேவர் பஸ் ஸ்டாண்டு பவானி

KR. சஞ்சீவி முத்துராஜா, வெற்றிலை பாக்குக்கடை கடம்பர் கோவில் குளித்தலை

R. தியாக ராசா 5.ரத்தினம் பிள்ளை தெரு: நெல்லிக்குப்பம்.

T. வெங்கடாசலம் நியூஸ் ஏஜன்ட். வாணியம் பாடி.

K. M. A. ஜாபார் பாஷ நியூஸ் மார்ட் இடப்பாடி.

G. சின்ன ராஜு நியூஸ் ஏஜன்ட் பட்டுக் கோட்டை.























சொந்தம்

சு.வழித்துணைராமன்



''ஒளிசிந்தும் புன்முறுவல்; உள்ளந் தன்னை 

ஊடுருவிப் பார்க்கின்ற கண்கள், பூவில் 

குழிபோடும் வண்டேதான்! இதழ் செவ்வல்லி! 

குதிபோடும் வன்னமுகில் திரளே கூந்தல்! 

சுழியாடும் நுதல்தன்னைச் சுவைக்கப் பார்த்தேன் 

சொந்தம்நீ எனக்கேன்றே, அணுகிக் காதற் 

களியூட்டும் தமிழுக்கின் சுவையே சொந்தம் 

கடலுக்கே அலைசொந்தம் காண்நீ" என்றேன் 



"என்ன அத்தான் இதையெல்லாம்சொல்லித்தானா 

யானறிதல் வேண்டுமென்றன் சொற்கள் கேளீர்! 

கன்னலிதழ் உம்மிதழ்க்கே சொந்தம் சொந்தம் 

கன்னமுமே களிகாதல் சுவைக்கே சொந்தம் 

பின்னுகின்ற கைகளுக்கே உடலும் சொந்தம் 

பேசுமுடல் அழகுமுங்கள் விழிக்கே சொந்தம் 

இன்னுந்தான் வேறென்ன சொந்தம் வேண்டும்? 

என்னுயிரும் உம்முயிர்க்கே சொந்த" மென்றாள்.

























தடை தான் யாதோ

வெ.குருசாமி



அடுத்திருந்து சுவைப்பதற்கென் றுரித்து வைத்த 

ஆரஞ்சுப் பழச்சுளையை எறும்பு மொய்க்கும்! 

கொடுத்திருந்த உறுதிமொழி பொய்த்தார் என்று 

கோள்சொல்லி மணிப்பொறியும் ஏழ டிக்கும்! 

தொடுத்திருந்த மலர்க் கண்ணி துவளும், அத்தான் 

தோளின்றித் துவளுமெனைக் கேலி பண்ணி! 

தடுத்திருக்கும் தடைஎதுவோ? நெஞ்சே! இந்தத் 

தனிமையெனும் ஊமையுடன் என்னதொல்லை? 



துடிக்கின்ற இதழ்களைநான் நனைத்துக்கொண்டு 

தூங்குகின்ற விளக்கைப்போய்த் தூண்டி `நெஞ்சை’ 

பொடிக்கின்ற தனிமைக்குப் புத்தி இல்லை 

பொன்னொளியே! அதற்குள்ளே தூக்கந்தானா? 

நொடிக்குள்ளே அத்தானும் வருவா' ரென்றேன் 

நூறுமுறை புத்தகத்தில் தூங்கி வீழ்ந்து 

படிக்கின்ற மகனுக்கென் ஏக்க மெல்லாம் 

தெரிவதில்லை. அவர்க்குற்ற தடைதான் யாதோ?

























இயற்கை மொழி ஆராய்ச்சி

எஸ். தைரியம்



உலகத்தோற்ற நூல் ( geonomy) என்பதற்கு இயற்கை மொழி நூலின்படி இயற்கை பற்றிய அறிவுத் தொகுதி என்று பொருள். சொல்லின் பொருள் இயற்கை அன்பு. இயற்கையில் பூவுலகு கொள்ளும் போக்கு என்ற அதன் முதற்பொருள் மாறி மக்களிடையே நிலத்தின் ஆக்கம் என்று கொள்ளப்படுகிறது. இதுபோலவே வானநூல் (Astronomy) தாரகைகள் பற்றிய அறிவு என்று பொருள்படும்1 ... இயற்கை மொழியாராய்ச்சியைப் பற்றிய மட்டில் அது கிட்டத்தட்ட 11,500 ஆண்டுகள் பழமையுடைய உலக நாகரிகத்தின் படிகளை விளக்க வேண்டும். நிலத்தோற்ற நூல் இதற்குப் பெரிதும் உதவுவதாகும்.

 4-வது இதழில் இயற்கை மொழி ஆராய்ச்சி பற்றிக் குறிப் பிடுகையில் இயற்கை மொழியி லிருந்தே எல்லா மொழிகளும் தோன்றி வளர்ச்சியுற்றன என்று காட்டியுள்ளோம். இதிலிருந்து ஒருகாலத்தில் உலகத்திற்கே பொதுவான தாயிருந்த மொழி இன்றும் இந்தியாவில் பேசப்படுகிறது எனறு ஊகிக்கலாம். இதற்கேற்ப இந்திய மொழி ஒன்றில் (அல்லது மொழிகளில்) உலகத்தோற்ற நூல்தொடர்பான ஒரு சொல் பொது வழக்கில் காணப்படுகிறது. யுக், யுக, யுகம்2 எனப் பலவாறாகவும் சொல்லின் முழு உருவின் யுகம் என்றும் வழங்கப்படும் இச்சொல் பண்டைக் காலத்தில் உள்ள கணக்கிட முடியாத ஒரு நீண்டகால அளவைக் குறிக்கிறது. ஆகவே நம் ஆராய்ச்சிக்கு இச்சொல் பெரிய தொரு வழிகாட்டியாகும். 

ஆங்கிலத்தில் 'யுகம்' என்ற இச்சொல் உலகின் ஊழிகளுள் ஒன்று என்ற பொருளில் வழங்கப்படுகிறது. ஆனால் இயற்கை மொழியில் இதன் பொருள் "பெருமை, ஆழ்ந்த நினைப்பு ஆகியவற்றின் உறைவிடம்” 

1 ஆங்கிலத்தில் ஆங்கிலச் சொல் ஆராய்ச்சிப் பகுதிகளாயுள்ள இப்பகுதிகள் தமிழில் பயன் தரும்படி மொழிபெயர்க்கப்பட முடியாது. 

2 மொழிபெயர்ப்பாளர் குறிப்பு: யுகம் என்பதை ஆசிரியர் தமிழ்ச் சொல்லாகக் கொண்டுள்ளார் என்பது தெளிவு, தமிழில் ஊழி என்ற சொல்லும் இதே பொருளுடையது. தமிழில் `யு' முதலெழுத்தாகாதென்று இன்றுள்ள இலக்கணங்களில் கருதப்படுகிறது. அது பண்டைப் பண்பாடானால் `உகம்' உன்பதே பழய வடிவாயிருக்கலாம் என்பதாகும். எளிய நடையில் கூறுவதானால், எண்ண முயலும் வளர்ச்சி குறித்த உலகின் பருவம்' என்று இதனைக் கூறலாம். பொருள்களை உன்னிக் கவனிக்க நேரமும் அதனால் குறிப்பிடத்தக்க வளர்ச்சியும் பெற்ற காலத்தை இது குறிக்கும். இத்தகைய பண்புகள் உடையதாக ஒரு காலம் வரையறுக்கப்பட்டதிலிருந்து இதனையடுத்து இதற்குமாறு பட்டதாக, மக்கள் செய்திகளைக் கவனிக்க நேரமில்லாமல், தொல்லைகளுக்கும், தொந்தரவுகளுக்கும் உட்பட்டதொரு காலம் இருந்தது என்பதும் பெறப்படும். 

இத்துறை பற்றிய பண்டைய இந்திய அறிஞர்கள் கருத்துப்படி கவனிப்பு வளர்ச்சிப் பருவத்தில் 16 யுகங்கள் இருந்ததாகவும் ஒவ்வொரு யுகமும் 5000 ஆண்டுகள் நீடித் திருந்ததாகவும் அறிகிறோம். ஆனால் இதற்கு மாறான தொல்லை தொந்தரவுகள் நிறைந்த குழப்ப காலம்பற்றி எத்தகைய செய்திக் குறிப்புகளும் கிடைக்கவில்லை. ஆயினும் இரு பருவங்கள் பற்றிய ஆதாரங்களும் இத்துறையில் தற்கால அறிவியலாராய்ச்சிக்கு உறு துணையானவை. 

தற்கால ஆராய்ச்சி முறைப் படி நிலவுலகம் (பூமி) ஞாயிற்றைச் சுற்றி ஒரு வட்டம் வர 365 • 24224 நாட்கள் ஆகின்றன. நுணுக்க (Fractional) எண்ணாலான இத்தொகையின்படி, நிலவுலகம் சுற்றத் தொடங்கும்போது ஞாயிற்றை நோக்கியிருக்கும் நிலவுலகின் பகுதி அதே இடத்திற்குத் திரும்பவர 100,000 ஆண்டுகள் பிடிக்கும். ஆனால் கவனிப்புப் பருவமான 16 யுகம் என்பது (I16 x 5000)  80000 ஆண்டுகள் மட்டுமே. எனவே மிகுந்த பகுதியான 20,000 ஆண்டுக் காலமே தொல்லைப் பருவமாகிய இடைக்காலமாகும். அதாவது ஒவ்வொரு யுகத்தையும் அடுத்து வரும் இத்தொல்லைப் பருவ இடைக் காலம் ஒவ்வொன்றின் அளவு 1,250 ஆண்டுகளாகும். 

நாம் மேற்குறிப்பிட்ட 365.24224 நாட்கள் என்பது நிலவுலகம் ஞாயிற்றைச் சுற்றித் தன் பாதையில் சமதளத்தில் ஒரு வட்டம் வரும் கால மாகும். இது உலகக் கணிப்பில் ஒரு ஆண்டாகிறது. அப்படியானால் யுகம் என்பது என்ன? சமதளப் பாதையிலிருந்து நிலவுலகம் மேலும் கீழுமாகப் போய்வரும் காலமே அது என்பது பொருத்தமாகும். ஞாயிற்றை நோக்கி ஏற்படும் இவ்வுயர்வு தாழ்வுகளால் நிலவுலகின் வட்டப் பாதை முற்றிலும் சமதள மன்று, ஒரு சுழல் வளையமே (Coil) என்று காணலாம். அதாவது யுகங்கள், தொல்லை மிக்க இடைக்காலங்கள் இரண்டும் சேர்ந்து உலகம் ஞாயிற்றைச் சுற்றி 6250 வளையங்கள் வட்டமாக வருகின்றது என்று அறிகிறோம். 

மேற்கண்ட 16-யுகங்களைப் பற்றிய சிறப்புப் பெயர்களிலிருந்தும் குறிப்புகளிலிருந்தும் அவை ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு தனிக்கவனிப்பும் வளர்ச்சியும் உடையதாய் மற்றவற்றிலிருந்து மாறுபட்டு, அவ்வன் யுகத்தில் மக்கள் எண்ணிய, வளர்த்ததனித்துறைகளைக் காட்டுவன வாயுள்ளன. இவற்றோடு அவற்றை மாறி மாறி துவார்த்த, த்ருவத்த என்றும் கூறுவதுண்டு. இப் பெயர்களும் இயற்கை மொழிப்படி தடைப்படல், திரும்பல் எனப் பொருளே படுகின்றன. உலகம் மேற்சென்று தடைநிலை அல்லது உச்சிநிலை எட்டிய பின் மிளிர்கின்றன என்பதையே இவை குறிக்கும். 

சுழல் வளையத்தில் ஒவ்வொரு வளையத்திலும் இடையே இத்தகைய பெரு வெள்ளம் ஏற்படாமலே உண்டாகும் வெப்ப நிலை மாறுதலால் தொல்லைப் பருவங்கள் நிகழ்கின்றன. இப்பதினாறு யுகங்களும் தொல்லைப் பருவங்களும். சேர ஒரு முழுச் சுழல் வளையம் முடியுங் காலமே ஒரு முழு உலக வாழ்வாகி ய 100,000 ஆண்டுகள் ஆகும்.

*                    *                           *

100,000 ஆண்டு முழு ஊழியில் இன்றைய யுகம் 8-வது யுகம் ஆகும். இதனை கல்-யுகம், கலியுகம், கல்வியுகம் எனப் பலவாறாகக் கூறுவர். இதன் பொருள் இயற்கை மொழிப்படி கல்வி அல்லது அறிவு வளர்ச்சி யுகம் என்பதே. உலகத்தோற்ற ஆராய்ச்சி, வானநூல் மருத்துவம், அமைப்பாணபை (Engineering) சிற்பம், காந்த நிலை, (Magnetism) முதலிய பல்வேறு துறை ஆராய்ச்சிகள் எழுந்தது இக்காலத்திலேயே. இந்த 8- வது கல்வியுகத் தொடக்கத்திலெழுந்த பெரு வெள்ளத்தையே இந்தியாவிலும் ஏனை நாடுகளிலும் ஊழி வெள்ளம் எனக் குறிப்பிட்டனர். இது 5500 ஆண்டு ளுக்கு முன் நிகழ்ந்தது.

இன்றைய உலகத் தொடக்கம் இவ்வூழிக்கு  6250 ஆண்டுகட்கு முற்பட்டது. அதாவது 11,750 ஆண்டுகளுக்கு முந்தியது. அதற்கு முன் உலகிருந்த நிலை இனித்தான் ஆராயப்பட வேண்டும். இத்தொடக்க காலத்தில் உலகின்சுழல் வளையப் போக்கில் மிகத்தாழ்ந்தபடியில் உலகம் சென்றிருந்தது. 

உலகின் போக்கைப் பற்றிய இக்கருத்துக்களுடன் அதன் ஆக்கம் பற்றிய கருத்தையும் சேர்த்துப் பார்க்க வேண்டும். எரிகின்ற எந்தக் கோளத்திலும் மூன்றிலொரு பங்கு தழலிட்டு எரியும். இன்னொரு பங்கு தழலிடாது எரியும். மூன்றாவது பங்கு கோளத்தைத் தலை மாற்றம் வரை எரியாதிருப்பது காணலாம். இவ்வாறே எரிகின்ற கோளமாகிய ஞாயிற்றில் எல்லாப் பகுதியும் ஒன்றுபோல எரியாது. அது உருள்வதனாலேயே எல்லாப் பகுதியிலும் ஒரே அளவு எரிதல் ஏற்படும். இவ்வுருளுடையுடன் சுழலும் ஞாயிற்றின் இயக்கம் ஒரு சுழல் வட்டம் (Coil) ஆகிறது. 

கோள் (கிரகங்) களில் ஒவ்வொன்றின் இயக்கமும் ஞாயிற்றுடன் இணைக்கப்பட்ட இயக் கமே. அவை ஒன்றுடன் ஒன்று மோதாமலும் ஞாயிற்றின் எரி பகுதி நேர் வராமலும் காப்பது இவ் விளைவு. ஆகவே நிலவுலகு மேற் செல்லுங் காலை ஞாயிற்றின் எரியாப் பகுதியுடனேயே மேற்சென்று மீளும் என்று கொள்ளலாகும். இம் முறையால்தான் உலகம் எரி பகுதியின் நேர்கதிர்களால் சுட்டெரிக்கப் படாமல் காக்கப்படுகிறது. இச்சுழல் வளையத் தொடக்கத்தில் ஞாயிற்றின் பேரளவு எரியா அடிப்பகுதியின் கீழ் உலகு இருந்ததால் தான் நீர்ப் பகுதி வற்ற முடியாது எழுந்து பெருகி ஊழிவெள்ளக் காடாகிப் பின் வற்ற வற்றக் கரை சேர்ந்திருத்தல் வேண்டும். 

இன்று அறியப்படும் உலக வாழ்வாகிய 12500 ஆண்டுகளில், 625 ஆ ண்டுகள் இருண்ட பாதையில் உலகம், சென்று, `யுக' காலப்பாதையில் 5000 ஆண்டு சென்று பின் வெப்பப் பாதை யில் 625 ஆண்டுகள் சென்று 6250 ஆண்டுகள் அல்லது முதல் வட்டம் கழிந்துள்ளது. அதன் பின் அடுத்த யுகப் பாதையில் 5000 ஆண்டு சென்று அடுத்த இருட்பாதை யாகிய 625 ஆண்டுகளும் சென்று இரண்டாம் பாதியாகிய திருவ்த யுகம் கடந்து முதற்பாதி தொடங்கிய இடத்துக்கு நேர் வந்துகொண்டிருக்குது. அது அதை யடையும் காலம் எது என்றால் கணக் குப்படி (12000-6250-5500=) 750 ஆண்டுகளில் ஆகும். ஆனால் இதிலிருந்து இருட் காலம் (625) கழிக்கப்படவேண் டும். ஆகவே உலகம் இருட் பாதையை மீட்டும் அடையப் போகும் காலம் இன்னும் 125- ஆண்டுகளில் ஆகும் 

இருட் பாதையில் சேர்ந்த பின் உலகம் அதில் தோய்ந் திருக்கப்போகும் 625ஆண்டுகளிலும் அறிவியலும் பொறியாற்றலும் (Science & Mechanism) சீரழியும். ஆனால் இயற்கை மொழியிலிருந்து நேர் வழியில் தோன்றியமொழி ஒன்றுமட்டும் பிழைத்து நின்று அதன் மூலமே வருங்கால வாழ்வு மீண்டும் தொடக்கமாகும். O



















































ஆணும் பெண்ணும்

-ரா. தணலன்-



7. காதலால் மணமும் கருத்திசைவால் வாழ்க்கையும்! 

பெண்ணின் கற்பைப் பாதுகாக்க ஆண்செய்த முதல் வேலை மதமுலாம் பூசிய தளைகள் பூட்டி அவளை நினைக்கவும் பேசவும் சக்தியற்றவளாய்ச் சுயமாய் இயங்க முடியாதவளாய் ஆக்கியது. இரண்டாவது காரியம் அவனுடைய தொழில் செய்யும் உரிமைகளைப் பறித்தது. அடுத்தது. அவளுக்கும் சொத்திற்கும் சம்பந்தமில்லாமல் செய்தது. 

ஆண் இனத்தின் சதியின் பயங்கர உருவம் இப்பொழுது யாருக்காவது விளங்காமல் இருக்கிறதா? எந்தப் பெண்ணாவது தனக்குப் பூட்டப்பட்டிருப்பவை தளைகள், விலங்குகள் என்பதை உணர்ந்துகொண்டு அவற்றிலிருந்து விடுபட்டுக்கொள்ள முயற்சிப்பாளானால் அடுத்த கணத்தில் அவளுக்கு நிற்க நிழல் கிடையாது. உண்ண உணவு கிடையாது. கட்டத் துணி கிடையாது. அவளுக்கு யாரும் பிச்சைகூடப் போட மாட்டார்கள். அவள் பட்டினி கிடந்து மடிய வேண்டியது தான். 

பெண், தனது அடிமைத் தனத்தை எதிர்த்தால் அவள் சொர்க்கத்திற்குப் போவது மட்டும் தடைப்பட்டுப் போகவில்லை என்பதைக் கவனிக்கிறீர்களா? ஏனென்றால், அந்த சொர்க்கக் கதையின் உண்மைத் தன்மையை ஏதாவது பெண் உணர்ந்துகொண்டு விட்டாளானாலும் அதனால் தான் என்ன? மீறீனால் தான் சோறும் துணியும் கிடைக்காதே ? 

இதன் வளர்ச்சியைத்தான இன்றைய சமுதாயத்தில் காண்கிறோம். பெண் எவ்வளவு கோரமாகவும் கொடூரமாகவும் தான் நடத்தப்பட்டாளானாலும் அவள் அஞ்சி அடங்கி ஒடுங்கிக் கிடைக்கவேண்டியவளாகிறாள். அதுதான் இந்தியத் தாயினத்தின் பண்பாடாகிவிட்டது. அதைத்தான் இன்றைய ‘அரசியல் அறிஞர்கள்' வரை பாராட்டிப் பாராட்டிப் பிதற்றிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் - இந்த அடிமை மனப்பான்மையை உலகம் நம்மிடமிருந்து கற்றுக்கொள்ள வேண்டுமாம்! 

உலகத்திலே மனிதப் பிராணியாய்ப் பெண் தலை நிமிர்ந்து வாழவேண்டும் என்று நாம் கூறுகிறோம். இதனால் ஒழுக்கம் இழுக்குறும்; குடும்பம் குலையும் என்று கூறும் பித்தர்களுக்கு நமது பதில்... ஒழுக்கம் மேன்மையுற வேண்டுமானால், குடும்பம் உண்மையான அன்பும் இன்பமும் அளாவியதாய் மகிழ்வின் நிலைக்களமாய் மாற வேண்டுமானால் பெண்களுக்கு முழு விடுதலையும் அளித்து விடுங்கள் எனபதேயாகும். 

இங்கே இன்னொன்று, மனித இனத்தைப் பீடித்திருக்கும் மாபெரும் சாபக்கேடு பொருளாதார ஏற்றத் தாழ்வேயாகும். பணக்காரனும் ஏழையும் இருக்கும் எந்தச் சமூகமும் மனித இனத்திற்குச் சரியான வாழவை அளிக்கப் போவதில்லை. பணத்தின தோற்றம் தான் பெண் இனத்தின் அடிமைத்தனத்தைப் படைத்தது என்பதை முதலிலேயே விளக்கினோம். மூலதனம் தான் மனித இனத்திற்குள் இருக்கும் ஒவ்வொரு சீர்கேட்டிற்கும், ஒவ்வொரு அடிமைத் தனத்திற்கும் காரணம் ஆகும். 

மனித மனம், செல்வம், அந்தஸ்து, வசதிகள் ஆகியவற்றைக்கண்டு மயங்கும் இயற்கை உடையதாயிருக்கிறது. ஏனெனில் மனிதனின் சரித்திரமே அவன் உலகத்தின்மேல் தோன்றிய அந்நாள் முதல் இந்நாள் வரை இவற்றைப் பெறுவதற்காகச் செய்த போராட்டங்களின் சரித்திரம் ஆகும். இன்றைக்கு பிரிட்டன், பிரான்ஸ், அமெரிக்கா போன்ற காடுகளில் பெண் உரிமைகள் மானக் கேடான சமூக நிலைமையை உண்டாக்கியிருக்கிற தென்றால் அதற்குக் காரணம் இது தான். 

இந்த மண்ணுலகத்தின் மேல் மனிதனாகப் பிறந்த ஒவ்வொருவனுக்கும் மானத்துடன் மனிதனாக வாழக்கூடிய ஒரு வாழ்க்கை கிடைத்தாக வேண்டும். இரண்டாவதாக யாவர்க்கும் இனிதான ஒரு புனிதமான பண்பாட்டை உண்டாக்கக் கூடிய கல்வி முறையும் சமூக ஒழுக்கங்களும் வகுக்கப்பட வேண்டும். இவற்றின் அடிப்பு மேல்படை மனித வாழ்வு எப்படி இருக்கும் என்பதை எண்ணிப்பாருங்கள். நமது உள்ளம் பூரித்து விம்மிதம் அடைந்து விடும். 

ஒவ்வொரு மனிதனும் ஒவ்வொரு விதமான இயற்கை உடையவன் என்று நாம் நினைத்த போதிலும், உடலமைப்புத் தத்துவ சாஸ்திரம் இந்து மாதிரி உருவம் உள்ளவர்கள் இந்த மாதிரிக் குணம் உடையவர்களாயிருப்பார்கள் என்றும் இந்த இந்த இயற்கை உடையவர்களிடையேதான் நெருங்கிய நட்பு ஏற்பட முடியும் என்றும் கூறுகிறது. எனவே, ஒரு ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையே, அவர்கள் சமசந்தர்ப்பத்துடன் கலந்து பழகும் பொழுது அவர்களுடைய இயல்பான உணர்ச்சிகளும், விருப்பு வெறுப்புக்களும் பொருந்தி இருந்தால் தான் தீவிரமான, தூயதான காதல் ஏற்படும். 

அந்தக் காலத்திலே, கண்டவுடன் தோன்றிவிடும் கத்தரிக்காய்க் காதல்களும் அவை விபரீதத்தில் முடிவதும் போன்ற விளைவுகள் இரா. ஏனெனில் ஆண்பெண் இருபாலாரும் சமமான கல்வி அறிவும், வாழ்க்கையைப் பொறுப்புடன் கவனிக்கும் சந்தர்ப்பமும் பெற்று இருப்பர். ஒவ்வொரு ஆணும் பெண்ணும் தனக்கு அவள், அல்லது அவன் எந்தெந்த விதத்தில் ஏற்ற துணைவன் ஆவான் என்பதைப் பரிசீலித்து முடிவுக்கு வரப் போதுமான சந்தர்ப்பம் இருக்கும். 

இரண்டாவதாக எல்லோருக்கும் சமமான அந்தஸ்து இருப்பதால் காதலிலும் குடும்ப வாழ்விலும் அந்தஸ்து போய்ப் புகுந்து கொண்டு அவலநிலைகள் கொண்டு வர முடியாது. 

இதனால், காதலால் துணைவர்கள் ஆகிற அந்த இருவர் குடும்ப வாழ்வைக் கூடுமான வரை இன்பம் நிறைந்ததாகக் கொண்டு செல்ல ஒவ்வொருவரும் பொறுப்புடன் தங்களால் முடிந்த வரை முயல்வர். இதனால் சில்லறைப் பிணக்குகள் மலிந்து கணவனும் மனைவியும் ஒருவரை நோக்கி ஒருவர் புகைந்து கொண்டிருப்பதும் மறைமுகத் தவறுகள் மலிவதும் ஆன தொல்லைகள் ஒழியும் 

தகுந்த ஆண் பெண்ணுக்கிடையே உண்டாகும் காதலில், மணவாழ்வின் முக்கிய அம்சமான கூடல் பொருத்தமும் சரியானதாக இருக்கும் என்பதை உடற்கூறு நூல்கள் ஒப்புக்கொள்கின்றன. அதுமட்டுமல்ல, எல்லாவிதத்திலும் பொருத்தமான இருவருக்கிடையிலே தான் உண்மையான காதல் மலர முடியும் என்பதை அந்த நூல்கள் தெளிவாக விளக்கிவிடுகின் றன.

 இதுமாதிரியான ஒரு சமூக வாழ்க்கை ஏற்படும்பொழுது அந்தச் சமூகம் எவ்வளவு செழிப்பானதாகவும் இன்பம் நிறைந்ததாகவும் இருக்கும் என்பதை எண்ணிப் பார்க்கும யாரேனும் இவற்றிற்கு எதிர் சொல்ல முடியுமா? 

அந்தக் காலம் அடிமைத் தனத்தின் சின்னமே அணுவளவும் அற்றதாக, மனமொப்பிய வாழ்க்கையும், அரசியலும் நடைபெறுகின்ற காலம் ஆவதால் குடும்பத்தில் மாத்திரமே அல்ல, தேசத்தில் மாத்திரமே அல்ல, நாடுகளுக்கிடையிலேயும் நல்லுறவு காட்டும் நல்ல மக்களை உடைய காலம் ஆகும். Ο 





தேவை!

எல்லா இடங்களுக்கும் லாபகரமான நிபந்தனைகளின் பேரில் ஏஜண்டுகள் தேவை. விபரம் அடங்கிய புஸ்தகங்கள் இலவசமாகக் கிடைக்கும். விபரங்களுக்கு உடனே எழுதவும். 

பைனான்ஷியல் டெவலப்மெண்ட்ஸ் ஆப் இந்தியா, 

(ரிஜிஸ்டர்ட்) 

கோயமுத்தூர்.









புது எழுத்தாளர்கள்

-நா.வேத்தரசன்-



5. புனைபெயர் வேண்டுமா? 

சில எழுத்தாளர்களுக்குக் கட்டுரை எழுதி முடித்ததும் `சொந்தப் பெயர் போட்டு அனுப்புவோமா? புனைபெயர் ஏதாவது வைத்துக்கொள்வோமா?' என்ற ஐயம் வந்து குறுக்கிடுகிறது. புனைபெயர் வைத்துக் கொள்வது பற்றியே, பொதுவாக எழுத்தாளர்களுக்குள் இருவகைப்பட்ட கருத்துக்கள் நிலவுகின்றன. 

பெரும்பாலும், பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களிற் சிலர் மற்றவர்களைத் தாக்கி எழுத வேண்டும் என்று நினைக்கும் பொழுது புனை பெயருக்குள் ஒளிந்து கொள்வதுண்டு! ஆரிய ராமன் மராமரத்தின் பின் ஒளிந்துகொண்டு வாலியைத் தாக்கினானல்லவா, அது போல . ஆனால் சொந்தப் பெயரில் எழுதினாலும், புனை பெயரில் எழுதினாலும் புது எழுத்தாளர்கள் யாரையும் தாக்கி எழுதாமலிருப்பதுதான் அவர்கள் எழுதுகின்ற உயர்ந்த நோக்கத்திற்கு வலிவு கொடுப்பதாகும். தனிப்பட்டவர்களைத் தாக்குவது கூடாதென்று தான் இங்கே கூறுகிறேன். சமூக ஊழல்களைப் பற்றியும், அரசியல் கட்சிகளில் நடக்கும் திருக்கூத்துகளைப் பற்றியும் நினைத்ததை எழுதி முடிக்க வேண்டியதுதான் உண்மையான எழுத்தாளரின் உயர் கடமையாகும். 

புனைபெயர் வைத்துக் கொள் வது பற்றி நான் கூறுவது என்னவென்றால், தன் கருத்து வெளிப்பட வேண்டும் என்று நினைக்கின்ற எந்த எழுத்தாளரும் தன் பெயரில் எழுதினாலும் சரி, புனைபெயரில் எழுதினாலும் சரி பலன் ஒன்று தான். தாம் கட்டுரை எழுதுவதாக வெளியாருக்குத் தெரிந்தால் அதனால் ஏதேனும் தன் வாழ்வுக்கு ஊறு நேரிடலாமென்ற பயம் இருந்தால் அவன் புனைப்பெயரில் தான் தன் கருத்துக்களை உலகிற்கு வெளிப்படுத்த முடியும். ஆகவே அவன் புனைப்பெயரில் தான் தம் கட்டுரைகளை வெளியிட வேண்டும். அதற்காகத் தம் எழுத்தின் கருத்துக்கு மாறுபாடாக அவன் வாழலாம் என்பது பொருளல்ல; அது "ஊருக்குபதேசி' என்ற இழிநிலையைத் தான் நல்கும். 

புனை பெயரினால் தமக்கேற்படும் பெயரும் புகழும் தடைப்படும் என்று நினைப்பதே தவறு. புனைபெயரின் மேல் ஏற்படும் புகழும் சிறப்பும் சொந்தப்பெயரின் மேல் ஏற்படும் புகழுக்குச் சிறிதும் குறைந்த தல்ல. நாளடைவில் புகழ் பெறும் நமது இலக்கியப் படைப்புக்களைக் கண்டு மகிழ்ச்சியடையும் மக்களிடையில் நமது புனை பெயர்தான் தாராளமாக உலவி வரமுடியும். ஒரு பெரிய மனிதரிடம் நம்மைப் பற்றி அறிமுகம் செய்யும் போது நம் பெயரைச் சொல்லி `இவர் தான்' என்று சப்பையாகக் கூறுவதை விட நம் புனைப்பெயரைச் சொல்லி ‘இவரே தான்!' என்னும் போது மகிழ்ச்சி வெள்ளம் பெருக்கெடுக்குமல்லவா? அடுத்த கட்டுரையில் அறிமுகம் செய்து கொள்வது பற்றிக் கூறுகிறேன்.





















சேவல் புராணம்

தே. நாராயணன்



சென்னையில் 

“சேவல் தரிசனம் " 

பலமாக நடைபெறுகிறது. 

அதனையொட்டிய கற்பனைக் கதை இது; புராணமேதான்!



அந்தி சாயும் சமயம் மாரியாத்தாள் சன்னிதியில் பூசாரி செங்கோடன் தனியாயிருந்தான். கொத்து மீசையைக் கோதிவிட்டுக் கொண்டே தீர்க்கமான யோசனையிலிருந்த பூசாரிக்கு,பொழுதுப்பட்டதே தெரியவில்லை. கெட்ட கனவு கண்டவன் தூங்கி விழிப்பது போல, திடுமென எழுந்திருந்த செங்கோடன், பூசை நேரம் போய்விட்டதே யென்றெண்ணி அவதி அவதியாகக் கைகால் சுத்தம் செய்துவிட்டு மாரியாத்தாளின் முன்னே தொங்கின ஆலய மணியைத் தன் பலங்கொண்டமட்டும் இரண்டு தடவை ஆட்டினான். 'டாங்……. டாங்….....'' அசைப்பு பலமிருக்கு மட்டும் நாதியற்ற முறையில் கோயில் மணி இலேசாகச் சப்தம் செய்து கொண்டிருந்தது. மாரியாத்தாளுக்கு விளக்கேற்றி விட்டு, கோயில் மண்டபத்திற்கு வந்து பார்த்தான் பூசாரி. தேங்காய்ச் சில்லு பொறுக்கக் கூட ஒரு ஈங்குருவியும் கண்ணில் படவில்லை. ஏதோ கடுகடுப்பாக முணுமுணுத்துக் கொண்டே கோயில் கதவை இழுத்துப் பூட்டிவிட்டு, துண்டை உதறித் தோளில் போட்டுக் கொண்டு அக்ரகாரம் நோக்கி நடந்த பூசாரிக்குக் குப்பை மேட்டில் மேய்ந்து கொண்டிருந்த சேவலையும் பெட்டையையும் அடைக்காதது நினைவுக்கு வந்தது. 

அந்தக் காலத்தில் - அந்தக் காலமென்ன - சென்ற இரண்டு வருடங்களுக்கு முன் பூசாரி செங்கோடனைக் கட்டிப் பிடிக்க எட்டு ஆள் வேண்டும். 'ஐயா போகிறார்' என்றால், ஐயா பின்னே கைகட்டி,வாய்பொத்தி ஐந்து நபராவது போய்க் கொண்டிருப்பார்கள். பூசாரி ஐயா வீதியோடே போனால் நாளைக்கு உயிர்விடப் போகும் கிழவிகள் கூட நீட்டிய காலை மடக்கிக்கொள்வார்கள். பூசாரியைப் பேட்டிகாண்பதே அரிதாயிருக்கும். வீட்டுக்குப் போனால் 'கோவிலுக்கு வா.' கோவிலுக்குப் போனால் வீட்டுக்கு வா', என்று பிகு படுத்திக் கொள்ளும் பூசாரியாரை, இருக்கிறார ? இறந்தாரா?' என்று கேட்கக்கூட இன்று ஆளில்லை. மாரியாத்தாள் கோவில் டிரஸ்டி, பெரிய மிராசு அருங்குளலிங்கம் பிள்ளையைத் தவிர, பூசாரிக்கு முன், தோளில் துண்டு போட்டுக் கொள்ள யாருக்கும் உரிமை கிடையாது. கோணங்கியைக் கையிலெடுத்து, ஆத்தாளின் பெயரை ஆங்காரத்துடன் சொல்லிக் காட்டி `ஓங்காரி ஆங்காரி.' என்று கூறியவாறு சாட்டையைப் பிடித்தாரானால், எதிரில் நிற்கும் எவரும் 'எடு' என்றால், எட்டணாவிலிருந்து எட்டு ரூபாய் வரையில் அலறி அடித்து முன் வைத்து விழுந்து, அவர் கொடுக்கும் விபூதியால் கலி தீர்ந்தவர்கள், இன்று கிராய்த்துப் பார்க்கத் துணிந்து விட்டார்கள். இதற்கெல்லாம காரண கர்த்தாக்கள் இங்கிருந்து போய்ப் பட்டணத்திலே படித்துக் கொண்டிருக்கும் இரண்டொரு இளவட்டப் பயல்கள் என்பது பூசாரிக்குப் புலனாகி விட்டது. 'சாமியைச் சட்டை செய்யா விட்டால், சாமி உங்களைச் சட்டை செய்யாது’ - என்று மூலமந்திரத்தைச் சொல்லிப் பார்த்தான். `நாஸ்திகம் பரவிப் போச்சு; இனிமே எங்கே பூமி செழிக்கப் போவுது; பூகம்பந்தான் வரப்போவுது,' என்று மிரட்டிப் பார்த்தான். அவன் சொல்லச் சொல்ல, மிரட்ட மிரட்டக் கோவில் வரும்படி குறைந்ததே தவிர, பழைய நிலை திரும்பிய பாடில்லை. வருஷா வருஷம் பங்குனி மாதத்தில் மூதூர் கிராமத்தில் நடக்கும் `மஞ்சிவிரட்டு' உலக பிரசித்தம். அதை யொட்டி, மாரியாத்தாள் திருவிழா பத்து நாளைக்கு மிக விமரிசையாக நடக்கும். அந்தச் சமயத்தில் பூசாரி செங்கோடன் மூதூர் கிராமத்துக்கே தனிக்காட்டு ராஜாவாகத்தான் காட்சி தருவான். அவன் இட்டது தான் சட்டம். ஆனால் கடந்த இரண்டு வருஷமாக திருவிழா நடக்க வில்லை 'கடவுள் கல்லில் இல்லை; காசை விழாவில் வீணாக விரையமாக்காதே. என்ற பட்டணத்துப் பயல்களின் மும்மரமான பிரசாரத்தால், திருவிழாவின் தேதியை ஒத்துப் போடுவதும், பின்னால் கைவிடப்படுவதுமாக நடந்து விட்டது. அதற்குப் பதிலாக மாதத்திற்கு ஒரு வாசகசாலை அவ்வூரில் திறக்கப்பட்டது. அதன் திறப்பு விழாவிற்கெல்லாம், பூசாரி செங்கோடாருக்கு அழைப்பு வரும். 'இரும்பு அடிக்கிற இடத்தில் ஈக்கு என்ன வேலை,' என்று பூசாரி அதைப் பகிஷ்கரித்து விடுவார்! 

*                    *		*

அதோ தெரிகிறதே, அது தான் சுந்தர கனபாடிகளின் கிருஹம்! வீட்டை நெருங்க நெருங்கப் பூசாரிக்கு உதிக்காத எண்ணமெல்லாம் உதித்து, அவர் மனத்தை உதைக்க ஆரம்பித்தது. நம் கையிலே குட்டுப்பட்ட இந்த நாடோடிப் பயலிடம் நாம் யோசனை கேட்பதா?" என்று வீறாப்புடன் ஒரு கேள்வி எழுந்தது. 

கனபாடிகளுக்கும் பூசாரிக்கும் கைகலப்போ, நேரிடையான மனவருத்தமோ, எதுவும் கிடையாது. சென்ற மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன் தான் கனபாடிகள் கிராமத்தில் காலெடுத்து வைத்தார். அப்போதெல்லாம் பூசாரிக்குக் கொடிகட்டிப் பறந்த காலம். அவ்வூரே அவருக்குள் அடக்கம். இப்படியாகச் செங்கோடன் பரிபாலனம் செய்து கொண்டிருக்கும் போது, `மூன்று காலத்திற்கும் ஜோதிடம் பார்க்கப்படும்' என்று பலகையுடன் குடியேறினார் கனபாடிகள். ஊர் மக்களின் கவனம் புதுமோகத்தில் ஈடுபட்டது. அப்பொழுதெல்லாம் அவர் வீட்டில் எந்நேரமும் ஜனசந்தடி இருந்து கொண்டே யிருக்கும். ஆரம்பத்தில் கனபாடிகளின் குடியேற்றத்தை அலட்சியமாகக் கருதிய பூசாரிக்கு, வளர விட்டால் ஆபத்து என்பதை அவன் உணருமுன் அவர் வரும்படி நிலை அவனுக்கு உணர்த்தியது, கடுமையான சட்டதிட்டங்களை யெல்லாம் வீசினான் பூசாரி. பார்க்கும் போதெல்லாம் ஒரு கனைப்பு, ஒரு முறைப்பு இத்தோடு நிறுத்திக்கொண்டான். இந்த உடனடி நடவடிக்கையிலேயே கனபாடிகளுக்குக் கதி கலங்கியது. இந்த விதமாக ஆறுமாதங்கள் அதன் பிறகு அந்த ஊரில் மும்மரமாக ஒரு பேச்சுக் கிளம்பியது. மாரியாத்தாள் கோவிலின் டிரஸ்டி பெரிய மிராசு, பூசாரி செங்கோடனை நீக்கிவிட்டு, சுந்தர கனபாடிகளைக் குருக்களாக நியமிக்கப் போகிறார், என்பது தான் அது. இது எவ்வளவு தூரத்திற்கு உண்மை என்பது யாருக்கும் தெரியாது. ஆனால் இது கேட்ட பூசாரிக்கு, விட்டு விட்டாவது எரிந்து கொண்டிருந்த சுடரில் தண்ணீரைக் கொட்டினது போலிருந்தது? எல்லாவற்றையும் சமாளித்துக் கொண்டு, கனபாடிகளை 'இரண்டில் ஒன்று' பார்த்துவிடுவது என்றிருந்தான். காலையும் மாலையும் கனபாடிகள் வீட்டுப் பக்கம் போவது, யாராவது அக்கம் பக்கத்தில் நின்றால், கனபாடிகள் காதிலே விழும்படி, 'காலை முறிச்சுடுவேன்’ சொல்லிவை, என்று உக்ரமாக உரக்கச் சொல்லுவான். 'ஒண்டவந்த பிடாரி ஊர்ப்பிடாரியை விரட்டுவதா? இந்த ஊர்ப்பிடாரி எதையும் உயிரோடு விட்டு விடாது' எனக் கனல்கக்க, கனபாடிகள் காதில் படும்படி கத்துவான். பூசாரியின் இந்தப் புதிய போர்முறை கனபாடிகளுக்குக் கலக்கத்தை மட்டுமல்ல, "காயமே இது பொய்யடா; காற்றடைத்த பையடா!" என்பதை யெல்லாம் பொய்யாக்கிற்று! அடிக்கடி பெரிய மிராசு வீட்டுக்கு விஜயம் செய்து வந்த கனபாடிகள்,அங்கு தலை கூடக் காட்டுவதில்லை. உலாவின வதந்தியும் வந்த வழியே சென்று விட்டது. 

இந்த மாதிரியாக, தனக்கு அடங்கினவனிடம் போகப் பூசாரிக்கு மனமில்லை தான். இருந்தாலும், போகா விட்டால் வரும் விளைவு விபரீதம்' என் பது பூசாரிக்குத் தெளிவாகத் தெரியும். எனவே, வாசற்படி.யில் நின்று கொண்டே கூப்பிட்டு விட்டான். யார் கூப்பிடுவது?' என்று கேட்டுக் கொண்டே விளக்கெடுத்து வந்த கனபாடிகள், பூசாரியைக் கண்டதும் நிலைகுத்தி நின்றார். சமாளித்துக்கொண்டே, "ஏது பூசாரிவாளின் அபூர்வ விஐயம்! வாருங்கோ உள்ளே. அமரலாம்" என்று அன்பு குழையப் பேசி உடல் வளைய நடந்து கொண்டார். இருவருக்குமே உச்சி முதல் உள்ளங்கால் வரை 'ஜில்'. வெகுநேரம் வரை இருவரும் அளவளாவிக் கொண்டிருந்தனர். ஊரின் நிலையைப் பற்றிப் பரஸ்பரமாகச் செய்திகள் பரிமாறிக் கொள்ளப் பட்டன. இன்னும், என்ன வெல்லாமோ ... பூசாரி வாயிற்படி இறங்கும் வரை துணைக்கு வந்து வழி காட்டினார் கனபாடிகள். பூசாரியின் முகத்திலே களிப்பு தாண்டவம் புரிந்தது. பூசாரிவாள! நாளை வெள்ளி; செய்யற காரியத்தை உடனடியாச் செய்திடனும்னு பெரியவாள் சொல்லியிருக்கா” என்று கனபாடிகள் கூறியதும் "அதைத்தவிர எனக்கு வேறு வேலை?" - என்று ஆமோதித்தான் பூசாரி. வீட்டிறகு வந்ததும் வராததுமாகக் கோழி அடைப்பைப் பார்த்தான். நடுச்சாமத்தில் உசுப்பி விடும்படி மனைவியிடம் சொல்லிவிட்டு, துண்டை விரித்து நிம்மதியாகப் படுத்தான் செங்கோடன். 

0                     0                      0

எந்தக் காலத்திலுமே பெரிய மிராசு அருங்குளலிங்கம், தன் ஒரு வார பக்தியை எல்லாம், உருட்டித் திரட்டி ஒரே நாளில் செலுத்தி விடுவது தான் வழக்கம். வெள்ளிக்கிழமை தோறும், பொழுது புலருமுன் நீராடி, நீறுபூசி, குடும்ப சமேதராய்க் காட்சி யளிப்பார். மிராசின் பார்வையிலே படுவதற்காகவே, அன்று கோயிலில் கூட்டம் சேரும். 

அன்று வெள்ளி. மாமூல் பிரகாரம் தன் பரிவாரங்களுடன் காட்சியளிக்க வந்தார் மிராசு. நடை முறைக்கு மாறாக மணி ஆறு ஆகியும் கோயில் கதவு திறக்கப்படாமல் பூட்டியிருந்தது. 'பூசாரி தூக்கத்தில் ஆழ்ந்துவிட்டாரோ' என்று எண்ணி, தன் ஆளைவிட்டுக் கூப்பிடு தூரத்திலிருக்கும் அவரைக் கையோடு அழைத்து வருமபடி கட்டளையிட்டார். ஆள்தேடி வந்ததும், பூசாரி வேர்க்க விறுவிறுக்க ஓடி வந்து கோயில் கதவைத் திறந்தான். அவ்வளவுதான்! அங்கு கூடியிருந்த அனைவரும் ஹா ! என்று ஒரே மூச்சில் பயமும் ஆச்சரியமும் கலந்த குரலில் வாய்விட்டுக் கூச்சலிட்டனர். "நடந்தது என்ன?" என்று கேட்டுக்கொண்டே பெரிய மிராசு ஆத்தாளை ஏற இறங்கப் பார்த்தார். "ஐயோ! அபச்சாரம்!" என்று அவரும் அலறினார். மாரியாத்தாளின் இரண்டு கண்ணிலும் இரத்தம் வழிந்து கொண்டிருந்தது. இதைப்பார்த்த பக்தகோடிகள் பதறினார்களே தவிர, காரணத்தைக் கண்டுபிடிக்காது, உன்மத்தம் பிடித்தவர்களைப் போல் நின்றனர். அக்கம் பக்கம் பார்த்தான் பூசாரி. உடலில் புதுமுறுக் கேற்றிக்கொண்டான். உடம்பு சிலிர்த்தது. மீசையை முறுக்கி விட்டவாறே, கட்டித் தொங்கிய உடுக்கையை எடுத்து உக்கிரமாக அடிக்கவாரம்பித்தான். நின்ற கூட்டம், ஆவேசம் பிடித்த அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டது. பெரிய மிராசு கேள்விமேல் கேள்வி போட்டார்."தாயே! மகமாயி! ஆயிரங் கண்ணுடையா! என் ஆளுகையிலே ஒரு குறையும் உனக்குச் செய்யலே," - என்று சொன்னபோது, பூசாரி உடுக்கையை ஓங்கியடித்தான். "என்னடா சொன்னாய் மகனே! ஆத்தாளைக் கவனிக்காமே யிருந்திட்டு, இப்போ பச்சைப் பிள்ளை மாதிரி பேசுறே! இம்.... ம்... ம் இரு, உன்னைக் கவனிச்சிக்கிறேன். இரண்டு வருஷமா நானும் பார்க்கிறேன், தேர்  இல்லே, திருவிழா இல்லேன்னு நீயும் உன் மக்களும் செய்திட்டியளடா . ஆத்தாளுக்குக் கொண்டாடா இரத்தக் கவிச்சி!" - என்று பூசாரி சொன்னபோது, மிராசு முதற் கொண்டு பக்தகோடிகள் அனைவரும், வருகிற பங்குனி மாதம் சிறப்பாகத் திருவிழாக் கொண்டாடுவதாகக் கூறிக் காலில் விழுந்தனர். அத்தோடு ஆத்தா மலையேறிவிட்டாள் விபூதி பெற்ற பக்த கோடிகள், மாரியாத்தாளுக்கு இரத்தம் வந்ததையும், பூசாரிக்கு ஆவேசம் வந்ததையும் ஊரில் பரப்பினார்கள். இது கேட்டு ஊரே பயந்து கிடந்தது. 

அன்றைய தினத்திலிருந்தே, திருவிழாக் கொண்டாடப் பிரமாதமான ஏற்பாடுகள் ஆரம்பமாகிவிட்டன. இதுவரை நடந்திராத முறையில் நடத்தப் பெரிய மிராசு உத்தரவிட்டார். ஊர் மக்களும் நிதி திரட்டுவதில் ஈடுபட்டனர். 

இப்பொழுதெல்லாம் பூசாரி செங்கோடனுக்கு ஓய்வில்லை, ஒழிச்சலில்லை. எந்நேரமும் விபூதி பெற உள்ளூர், வெளியூர் மக்கள் வந்த வண்ணமிருந்தனர். கனபாடிகளும் தினம் இரண்டு தடவை, பூசாரியின் இல்லத்திற்கு விஜயம் செய்வார். வெகு நேரம், தனியாகப் பேச்சு நடக்கும் 

ஒருநாள் "என்ன இருந்தாலும், பயம் ஒரு புறமிருக்கே சுவாமிகளே!" என்றார் பூசாரி 

"பலனை எதிர்பார்க்கிற போது, பூசாரிவாள், உங்களைத்தானே! பயத்தைப் பார்த்தா முடியுமா? ஆபத்துக்குத் தோஷமில்லேன்னு, பகவான் பகவத் கீதையில் சொல்லும்போது.... " என்று முடிக்காமல் நிறுத்தினார் கனபாடிகள் "இல்லை கனபாடிகள்! நேற்று நடுச்சாமம். நல்ல தூக்கம். என்னைத் துரத்திக் கொண்டு ஒரு சேவல் வந்தது மாதிரியும், கோயிலில் நுழைந்த என்னைக் கண்ணு கண்ணாக கொத்திப் போட்டது மாதிரியும் கனாக் கண்டேன். முழிச்சுப் பார்த்தா, ஒன்றுமில்லே" என்று பூசாரி செங்கோடன் சொன்னான். 

"பூசாரிவாள்! எல்லாம் பிரமை! தைரியம், புருஷ லட்சணம். மனதைத் திடப்படுத்திக்கங்கோ. ``அவ்வளவே தான்" என்று சொல்லிக் கனபாடிகள் எழுந்ததும், அவர் கையில் பத்து ரூபாயை வைத்து அழுத்தினான் செங்கோடன். 

"ஐயோ! கனபாடிகளைத் தொட்டுச் சேஷப்படுத்திட்டேனே" எனக் கிண்டலாக வார்த்தைகளையும் விட்டான் . 

"ஹிஹி....ஹி..ஹி. ஆபத்துக்குத் தோஷமில்லை" என்று நோட்டைப் பார்த்துக்கொண்டே கனபாடிகள் நடந்தார்.

0                         0                        0

மாரியாத்தாளுக்கு, மகிமை வந்து கிட்டத்தட்ட இரண்டு வாரங்கள் கடந்துவிட்டன. இந்த இரண்டு வாரத்திலும் வந்து தரிசித்த பக்தக் கோடிகளுக்கு அளவில்லே, பூசாரிக்கு 'அப்பாடா' என்று மூச்சுவிட நேரமிருந்தது. உண்டியல் நிரம்பிய ஆனந்தம் ஒரு புறம் இருக்க தன் சேவலைப் பார்க்கும் போதெல்லாம் பூசாரிக்கு குடல் ஒரு குலுக்கு குலுக்கும். அன்றில் இருந்தே குப்பைமேட்டுச் சேவல் சரியாகக்கூட மேயாது. ஒரு மாதிரியாகவே இருந்தது. அடைப்புப் பெட்டிக்கும் மசரியாத்தாள் சன்னதிக்கும் வருவதும் போவதுமாய் இருந்தது, அன்றைய தினத்திலிருந்தே அது அப்படித்தான் செய்து வந்தது. ஜன சந்தடியில் இரண்டு வாரமாகப் பூசாரி இதைக் கவனிக்கவே இல்லை, இப்போது அவனுக்குக் கவனிக்க நெரமிருந்தது.

செங்கோடன் மண்டபத்தில் உட்கார்ந்து இருப்பான். அங்கிருந்து வேகமாக ஓடிவரும் சேவல், மண்டபத்தை நெருங்கியதும் வெறுப்பாக சந்தமிட்டுச் சன்னதியை நோக்கி நடை போடும். இந்த இடத்தில் நின்றுகொண்டு அரைமணி நேரம் வரை கண்ணை மூடிக்கொண்டு அசையாது நிற்கும். இதைப் பார்த்த பூசாரிக்கு மனத்தில் வேதானை தலையெடுக்கலாயிற்று. கல்லை, மண்ணை, கழியையும் எறிந்து வெருட்டிப் பார்த்தான். அது அசைவதாய்க் காணோம். சில சமயம், வெருட்டும்போது வீறிட்டுப் பாயும். "அடபாபி! எனதருமைப் பெட்டையைக் கொன்றுவிட்டுக் கும்மாள மடிக்கிறாயா? இரு. உன் குட்டை வெளிப்படுத்துகிறேன்." - என்று கேட்பது போல உற்றுப் பார்க்கும். தினமும் இப்படி நடப்பது பூசாரிக்குத் திகிலைத் தந்தது. 'குட்டு வெளிப்பட்டால்....... - என்பதை நினைக்கும்போது முகம் வெளுத்துவிடும்; கனபாடிகளின் சூழ்ச்சி உருவம் வந்து வந்து காட்சி தரும்.

கடைகியாக, இந்தச் சேவலின் நடப்புகளையெல்லாம் கனபாடிகளிடம் சொல்லி யோசனை கேட்டான். ஏதோ காதைக் கடித்தார் கனபாடிகள். அவ்வளவுதான், பூசாரியின் முகத்திலே படர்ந்திருந்த சோகத்திரை நீங்கிவிட்டது.

கொஞ்சம் கொஞ்சமாக, மாரியாத்தாளின் முன் வலம் வந்து நிற்கும் சேவலைப் பற்றிச் செய்தி ஊர் முழுதும் பரவியது. அடுத்துள்ள ஊர் மக்களும் வண்டி போட்டுக் கொண்டு, உலகத்தின் எட்டாவது அதிசயமான  'சேவலின் சேவிப்பைப்' பார்க்க வந்தனர். இதைப் பற்றிப் பத்திரிகைகள் பத்திபத்தியாக எழுதின. செய்திகள் சேகரிக்க நிருபர்கள் குவிந்து கிடந்தனர், 'கலியுகத்தில் சேவலின் பக்தி பிரவாகம்' என்று கீழே போட்டுச் சேவலையும் ஆத்தாளையும் படம் பிடித்துப் போட்டனர். மூதூர் சேவல் ஸ்தலமாகி விட்டது. பூசாரி பொறுப்பைத் தாங்க முடியாது கனபாடிகளை உதவிக்கு அமர்த்திக் கொண்டான். ஆயினும், சேவலின் சேவிப்பு நெடு நாட்கள் நீடிக்க வில்லை. ஒரு நாள், சன்னதியில் தியானத்தில் நின்ற சேவல், சுருண்டு விழுந்தது. பக்த கோடிகளின் பார்வையிலே தான் இது நடந்தது. பக்தர்கள் பதைத்தனர். புனிதச் சேவல் `இறைவனடி புகுந்தது' என்ற செய்தி பத்திரிகைகளில் வந்தது. சுருண்டு விழுந்த சேவல் ஜோதி ரூபமாக ஆத்தாளை அடைந்ததாகவும் வதந்தி, சேவல் இறந்த காரணம் பலவாறாக ஊகிக்கப் பட்டது. ஆனால் உடுக்கை அடித்துச் சொன்ன பூசாரியோ, 'மாரியாத்தா பார்வதியின் மறு அவதாரம். பூலோகத்திலிருக்கும் தாயைப் பார்க்க மகன் சேவல் உருவத்தில் வந்தான். வேலை முடிந்ததும் போய்விட்டான்"- என்று சொன்னான். 

இதற்கு ஆத்ம திருப்தி செய்ய வேண்டும் என்று ஊர் மக்கள் விரும்பிய போது, சன்னதியில் சேவல்உயிர் விட்ட இடத்தின் எதிரே உள்ள காலி மனையில் முருகனுக்கு ஆலயம் அமைத்தால்போது மென்றார் கனபாடிகள். இதற்கு அனுசரணையாக உடுக்கையை உருட்டி ஊர்ஜிதம் செய்தான் செங்கோடன், மால்முருகனுக்குக் கோவில் வேலை வெகுதுரிதமாக நடந்தது ; முடிந்தது. அதற்கு அர்ச்சகர் கனபாடிகளே தான்! 

0                           0                        0

மாரியாத்தாள் கோவிலுக்கு முன் மால்முருகன் கோயில். பூசாரிக்கு முன் கனபாடிகள்! அவர் அந்த மண்டபத்தில், இவர் இந்த மண்டபத்தில்.

 ஒரு தினம் 

அங்கிருந்தபடியே, "என்ன பூசாரிவாள்! கிரக்கம்! இரண்டு கோழிகள் போய்விட்டதே என்ற வருத்தமா?" - என்று 'குத்தலாகக் கேட்டார் கனபாடிகள். பூசாரி அந்த மண்டபத்தில் இருந்தபடியே, பதில் கொடுக்கும் பாவனையில் கோயில் உண்டியலை உற்றுப் பார்த்தார்; அதனைத் தொடர்ந்து ஒரு சிரிப்பு வந்தது. " அட மூடமே! இரண்டு கோழியும் இரண்டு ரூபாயகூடப் பெறாதே ஆனால் நாம் சுகிக்கும் இந்த வாழ்வு.... என்று கூறுவதுபோலிருந்திது அந்தச் சிரிப்பு! 

மூதூரில் நடந்த இந்த இரண்டு மகிமைகளும் அற்புதமாகவும், நாஸ்திகத்திற்குச் சவுக்கடியாகவும் கருதப் படுகிறது! 

அத்தோடு, மூதூர் சேவல் புராணம் ஒன்றைச் சுந்தர கனபாடிகளே இயற்றப் போவதாகக் கேள்வி! கழுத்தறுபட்ட பெட்டையும், பாசத்தால் உயிர்விட்ட சேவலும் மௌனிகளாக இருக்கும் வரை, ஒரு நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு சேவலுக்கும் புராணம் எழுதினாலும், அதில் என்ன விநோதம்?























































சீறுவர் அரங்கம்

கைலை நாடகம்

இல. அரிராமன்



சிவனார் தனியாக ஏதோ சிந்தித்த வண்ணம் உட்கார்ந்திருக்கிறார். முருகன் மூச்சுவாங்க ஓடிவருகிறான். 

முருகன் :- அப்பா!...... அப்பா!.......... 

சிவன்: - மகனே! ஏனிப்படி இறைக்க இறைக்க ஓடி வருகிறாய்? மயில் எங்கே? 

முருகன்:- அதோ வருகிறானே அப்பா அவன் விளையாட்டுத்தான். 

சிவன்:- என்ன? நெற்றிக் கண்ணன் பெற்ற பிள்ளை யென்றும் பாராமலா மயிலைக் கொன்றான். வரட்டும் யமப்பயல்! 

முருகன்:- மார்க்கண்டேயன் கதையை மறந்து விட்டானப்பா யமன். காலால் உதைத்துப் பாடம் கற்பிக்க வேண்டும் அப்பா! 

சிவன்:- மகனே, அவசரப் படாதே! நேற்று எவரஸ்ட் சிகரத்திலிருந்து இறங்கி வரும்போது இடறி விழுந்து விட்டேன். கால் சுளுக்கிக்கொண்டு விட்டது. காலனைக் காலால் பிறகு உதைக்கலாம். (யமன் அருகில் வருகிறான்) யமதர்மா? நெற்றிக் கண்ணைத் திறக்குமுன் உள்ளதைச் சொல் முருகன் மயிலின் உயிரைக் கவர்ந்தாயா? 

யமன்:- ஆம் ஆண்டவனே! 

சிவன்:- செருக்கு மிகுந்துவிட்டதோ? 

யமன்:- சிவன்:- சிவ சிவா? கடமையின் முன் மகேஸ்வரன் ஆனால் என்ன மனிதன் ஆனால் என்ன? என் வேலையை நான் செய்கிறேன். 

சிவன்:- என்ன சொன்னாய்?.... (நெற்றிக் கண் திறக்கிறார்) 

முருகன்:- யமனே, இப்பொழுது தப்பினாய்! கொல்லன் உலைக்களத்தில் கூர்மழுங்கிக் கிடக்கும் என் வேல் மட்டும் இப்பொழுது இருந்திருந்தால்…... 

யமன்:- இதயத்தில் பாய்ச்சி இரத்தத்தை உறிஞ்சியிருப்பீரா? வையகத்தில் தான் வல்லரசுகள் ரத்தவெறி கொண்டு அலைகின்றன என்றெண்ணினேன். கைலையிலும் புகுந்து விட்டதா? 

முருகன்:- என்ன துடுக்கு? 

யமன்:- சிவகுமாரா! சீற்றந்தணிய வேண்டும். உலகம் முன்னேறிக் கொண்டு போகும் வேகத்தில் கைலையில் காட்டுமிராண்டித்தனம் இருப்பது எனக்குப் பிடிக்கவில்லை. மணிக்கு ஆயிரக் கணக்கான மைல்கள் மனிதன் பறக்கிறான். உலகை ஒரு சில மணிநேரத்தில் வலம் வருகிறான். மயிலிலும் மாட்டிலும் நத்தைபோல் ஊர்ந்துகொண்டிருக்க வேண்டுமா நாம்? 

சிவன்:- சிந்திக்க வேண்டிய செய்திதான். காற்றைக் கிழித்துக் கண் மூடித்திறக்குமுன் எண்ணிய இடத்திற்குச் செல்லும் மனிதன் தங்களை உளுத்துப்போன மரத்தேரில் வைத்து முக்கிமுககி மணிக்கு மூன்றடியிழுத்து அவமானப்படுத்துகிறான். இன்னும், கண்ணைப் பறிக்கும் மின்சார விளக்குகளைத் தான் பயன்படுத்திக் கொண்டு தங்களுக்கு அநாகரிகமான தீவட்டி பிடிக்கிறான் 

முருகன்:- அவமானம் பொறுக்க முடிய வில்லையே! 

சிவன்:- உலகை நெற்றிக் கண்ணால் சுட்டெரிக்கிறேன். பார். 

யமன்:- பயனில்லை ஈசா! மனிதனின் விஞ்ஞான அறிவு தங்கள் நெற்றிக் கண்ணைப் பயன் அற்றதாகச் செய்துவிடும். நெற்றிக்கண் தீயினும் நூறு மடங்கு வலிய தீயொன்று உலகைச் சூழ்ந்துள்ளது. 

சிவன்:- அதென்னப்பா? 

யமன்:- புரட்சித் தீ! 

முருகன்:- புரட்சி என்றால் என்ன, யமா? 

யமன்:- அதுவா? சொல்கிறேன். ஆண்டான் அடிமை, உயர்வு தாழ்வு கூடாது. பாடுபடுபவனுக்கே பயன். மனிதனுக்குப் பயன்படாத கோயில்கள் வேண்டாம். ஆண்டவனுக்கு அலங்காரம் பால் பழம் தேவையில்லை. அன்பு, உண்மை, இயற்கை இவை தான் கடவுள். இவை போன்ற புதிய கருத்துள்ளவர்கள் தான் புரட்சித் தீயை மூட்டி விட்டிருக்கிறார்கள். (இதைக் கேட்டதும் சிவன் மூர்ச்சையடைந்து கீழே சாய்கிறார். முருகன் தாங்கிக்கொள்கிறான். யமன் தண்ணீர் தெளிக்கிறான். திரைவிழுகிறது. காட்சிமுடிகிறது)













































அரங்கேற்றம்

கண்ணதாசன்



மாலை நேரம். வாசலிலே கையை நீட்டிப் பார்த்தாள், லீலா. மழை தூறிக்கொண்டிருந்தது. கையைத் துடைத்துக்கொண்டு முணு முணுத்தாள். படுக்கையில் சாய்ந்திருந்த அம்மாவிடம், ''வாத்தியார் இன்னிக்கி வருவாராம்மா? என்று கேட்டாள். 

சோர்ந்து கிடந்த தாய், அரைக் குரலில், ”வர்றதாத்தாஞ் சொன்னாரு " என்று சொல்லிவிட்டு மூச்சுவிட்டாள். 

அருகிலிருந்த தூணில் சாய்ந்துகொண்டே எண்ணத்தில் ஆழ்ந்தாள், லீலா. 

*                        *                              * 

தாயும் மகளுமாய் அந்த வீட்டில் தனிக்குடும்பம் நடத்தி வந்தனர், லீலாவும் அவள் தாயும். பதினேழு வயதில் `பருவப் பேரழகி'யாக விளங்கினாள், லீலா. நாட்டியத்தில் அவளுக்கு அலாதி ஆசை கையையும் காலையும் தூக்கி வீசி, கழுத்தை ஆட்டி, முகத்தைச் சுளித்து, மார்பைக் குலுக்கிக் குதிப்பது ஒரு கலை என்பதுதான் அவளுக்குத் தெரியும். அதன் பலன் எப்படிப்பட்டது என்பதைப் பற்றிக் கவலை இல்லை. அவளுக்கு ஆடுவதை நாலுபேர் பார்க்கிறார்கள்; புகழுகிறார்கள். ஆடுபவளை மனிதப் பிறவிக்கு அப்பாற்பட்டவளாகக் கருதுகிறார்கள். அவள் அழகியோ, குரூபியோ அவளைப் பலபேர் ரசிக்கிறார்கள். அந்த ரசிப்பிலே அவளுக்கு ஆனந்தம் ஏற்படுகிறது. பார்த்து ரசிப்பவர்கள், சராசரிக்கு மேலே சதவிகிதத்தையும் தாண்டிப் போன பெரிய மனிதர்கள், பட்டதாரிகள், பணக்காரர்கள், ஜமீந்தார்கள், சட்டசபை அங்கத்தினர்கள், இன்ஸ்பெக்டர் ஜெனரல்கள், இன்னோரன்ன பொழுது போக்கிகள். சராசரி மக்களுக்கு நாட்டியம், புரியும் கலையுமல்ல; பொழுதுபோக்கும் கலையுமல்ல. பெரும்பாலும், நாட்டிய ரசிகர்கள் பணம் படைத்த சோம்பேறிகள் தாம். அவளுக்கு அதுதான் மகிழ்வைக் கொடுத்தது. இன்று, ஏழையாக, நாலுபேர் கண்ணிலே தட்டுப்படும் லீலா, நாட்டியக்காரியாகி விட்டால்; நாட்டியச் செல்வம், பெற்றவளாகிறாள். சாதாரணச் செல்வத்தைக் காட்டிலும் இந்தச் செல்வத்துக்கு ஒரு சக்தி உண்டு."மன்னாதி மன்னனையும் மண்டியிடச் செய்யும்" என்று எதற்கோ சொல்வார்களே அதை இதற்குச் சொல்லிப் பார்த்துக்கொண்டாள்,லீலா.

 வாழ்க்கைக்கு வேறு வழியற்றவர்கள் அவர்கள். அப்பா வைத்துவிட்டுப்போன சொத்து, கெளரவமாக வயிறு வளர்க்க, சென்ற ஆண்டு வரை பயன்பட்டது. இனி ஏதாவது தொழில் தெரிந்தால்தான் பிழைக்க முடியும். நல்ல வருவாயை விரைவில் அடைய நாட்டியம்தான் அவளுக்கு வழியாகத் தோன்றிற்றுப் பார்க்கப்போனால், நாட்டியத்தை ஒரு தொழிலாக எண்ணினாளே தவிர, கலையாக எண்ணவில்லை. 

அரங்கேற்றத்துக்கு இன்னும் பத்து தினங்கள்தான் இருந்தன. நாட்டிய வாத்தியார் சோமையா முதலியார், தானே தியேட்டர், தலைவர் முதலிய ஏற்பாடுகளைச் செய்வதாகச் சொல்லியிருந்தார். 'அந்த விஷயங்களை' அவர் பொறுப்பில் விட்டுவிட்டு ஆட்டத்தில் கவனம் செலுத்தினாள், லீலா. 

வாத்தியார், சோமையா முதலியார், பிரபலமான நட்டுவனார். பெரிய குடும்பத்துப் பெண்கள் பலருக்கு ஆட்டம். கற்றுக் கொடுத்தவர். ஒரு பெண்ணைப் பழக்குவதற்கு அவருக்குத் தட்சணை எண்ணூறு ரூபாய். ஜதி, காலப் பிரமாணம், துரிதகாலம், முக பாவம், முதலிய வார்த்தைகளை மட்டும் தெரிந்து வைத்துக்கொண்டு, பழைய குறையையும், பார்த்த அனுபவத்தையும் துணையாகக்கொண்டு ஏராளமாகச் சம்பாதிப்பவர் சோமையா முதலியார். கட்டுக் கட்டாக விபூதி; அதன் நடுவிலே குங்குமப் பொட்டு. ஓங்கி உலகளக்கும் உயரம்; பருத்துக் கதவளக்கும் பருமன் - இவர்தான் சாட்சாத் நட்டுவனார் . பெரிய மனிதர்கள் வீட்டிலே அவருக்கு மரியாதை அதிகம். எங்கும் அவருக்குப் பணம்தான் குறி. 

*                          *                         *

வாத்தியார் வந்தார் படுக்கையைச் சுருட்டி விட்டு எழுந்தாள், லீலாவின் தாய் வாத்தியாரை லீலா வரவேற்றாள். 

கட்டிலில் அமர்ந்து, நீட்டி நெளித்தார் அவர், லீலா, ஊர் விஷயங்களை யெல்லாம் கேட்டாள். பேபி சுந்தரி, ராவெட்டு ராஜாமணி, செளந்தரம் முதலியோரின் அரங்கேற்றத்தில் ஆரம்பமாகி எங்கெல்லாமோ அலைந்தது, பேச்சு. பேசாமலிருந்தால் என்னவோ போலிருக்கும்' என்பதற்காக, ஒவ்வொரு பேச்சு முடிந்ததும் ஏதாவதொரு பேச்சு தேவையில்லாமலே கிளம்பும். ஒரு வழியாகப் பேச்சு முடிந்து, அன்றைய சிட்சையும் முடிந்தது. புறப்படும் பொழுது, வாத்தியார், லீலாவின் தாயிடம் 8- மதேதியன்று ரூ. 500 வேண்டும். பாக்கியை 10-ம் தேதி அரங்கேற்றத்தில், தட்டில் வைத்துக் கொடுக்கலாம்" என்று சொன்னார். தாய் யோசித்தாள், அரங்கேற்றத்தன்று சாத்திரத்திற்கு ஒரு பத்து ரூபாய் - வைத்துக்கொடுத்து விட்டு, பாக்கியைப் பின்னால் கொடுக்கலாம் என்ற எண்ணத்தில் அவளிருந்தாள். வாத்தியாரின் திடீர் வேட்டு அவளைத் திணற வைத்து விட்டது. வேறு பேச்சுக்கு இடமின்றி, " சரி ". என்று முத்தாய்ப்பு வைத்தாள். 



சுப்பையன் சிட்சையிலே அன்று, 

காமக்கலையில் அரங்கேறினுள், லிலா. 

மறுநாள் நாட்டியக் கலை அரங்கேற்றம்!



வாத்தியார் போய்விட்டார். 

மகளிடம் வந்தாள், தாய். விஷயத்தைச் சொன்னாள். லீலா திடுக்கிடவோ கவலைப்படவோ இல்லை. இளம் உள்ளங்களுக்கு எப்பொழுதும் ஒரு தைரியம் இருக்கும். அந்தத் தைரியத்தில் "இன்னும் எட்டு நாள் இருக்கிறதல்லவா! பார்த்துக் கொள்ளலாம்'' என்று ஆரஅமரச் சொன்னாள்.

தைரியத்தையும் ஆறுதலையும் அன்னைக்கு ஊட்டிய லீலா, என்ன செய்யலாம் என்ற எண்ணத்தில் ஆழ்ந்தாள். கையில் நகை நட்டுகள் கொஞ்சம் இருப்பதை விற்றுவிடலாம் என்று நினைத்தாள். எல்லாம் 'இமிடேஷன்' சரக்குகள். அத்தனையையும் விற்றாலும் முன்னூறு ரூபாய்க்கு மேல் வராது. இருக்கும் பித்தளைப் பாத்திரங்களையும் விற்று விடலாம். இருநூறு ரூபாய் தேறும். வாத்தியாருக்குக் கொடுத்துவிடலாம். நாளைச் சமையலை மண்டை ஓட்டிலே செய்ய வேண்டியதுதான்! ஆகவே அந்த யோசனையையும் கைவிட்டாள். 

இரவெல்லாம் கண்மூடாது யோசித்தன் பலனாக லீலாவுக்கு ஒரு எண்ணம் எழுந்தது. வட்டிக் கடைச் செட்டியாரிடம் அம்மாவை அனுப்பி 'ரெண்டு வட்டி'க்காவது எண்ணூறு ரூபாய் வாங்கிவரச் சொல்லலாமென்று நினைத்தாள். ஈடில்லாமல் அவர் கொடுப்பாரோ என்னவோ! ஏதோ பார்க்கலாம் என்ற துணிவில் அம்மாவிடம் கூறினாள்.  

அம்மா புறப்பட்டாள். 

கடையிலே செட்டியார் இல்லை. அவரது சீமந்த புத்திரன், திருவளர் செல்வன் சுப்பையா உட்கார்ந்திருந்தான். அழகிய பெண்ணின் தாய் என்ற முறையிலே அவளை அன்போடு வரவேற்றான். சுப்பையா, "ஆடிக்குத் தை ஒரு வருடம்; ஆகமாதம் பதின் மூன்றுக்கு, ரூபா நூறுக்கு வட்டி நூற்று இருபது. ஆக, அசலும் வட்டியும் சேர்த்து இருநூற்று இருபது" என்று, வாய் கூசாமல் கைநாட்டு மக்களின் ரத்தம் குடிக்கும் நாராயணன் செட்டியாரின் புத்திரன், பண விஷயத்தில் ஊதாரியாகத் திரிந்தான். ஊதாரியிடம் பொறுப்பை ஒப்படைப்பது; காலிக்குக் கல்யாணம் செய்துவைப்பது; திருடன் கையில் பெட்டிச் சாவியைக் கொடுப்பது' முதலியவைகளெல்லாம் அவர்களைத் திருத்துவதற்கு வழிகள் என்ற எண்ணத்தில், 'துணிந்து' சுப்பையாவிடம் பொறுப்பைக் கொடுத்திருந்தார், செட்டியார். அதற்கேற்பச் சுப்பையனும், கூடியவரை யோக்கியனாகவே இருந்து வந்தான். 

"என்ன விசேஷம்?” 

என்ன வேண்டும்?" என்று கேட்டான். சுப்பையா. 

"ஒரு எண்ணூறு ரூபாய் வேண்டும்!". 

”ஈடு......... ?" 

அவள், கவலையோடு, "வட்டி வேண்டுமானாலும் கூட வாங்கிக் கொள்ளுங்கள். ஆறு மாதத்தில் கட்டிவிடுகிறேன். ஈடுவைக்க ஒன்றுமில்லை" என்றாள்.

சுப்பையன் யோசித்தான்."இன்னும் பத்துநாள் கழிச்சு வாங்க" என்றான். 

"இல்......லே….... 8-ம் தேதியன்று வேண்டும். வாத்தியாருக்குக் கொடுக்கவேண்டும். 10ம் தேதி லீலா நாட்டியம் அரங்கேற்றம்" என்றாள். சுப்பையன் சிரித்த முகத்தோடு, 

"அப்படியா! 8-ம்தேதி. காலையிலே வாங்க" என்றான். 

"நிச்சயம் தருவீங்களா....... உங்களை நம்பிக்கொண்டிருக்கிறேன்......" 

"பார்க்கலாம்; தர்றேன். பொய்ட்டு வாங்க!” 

தாயின் வரவை எதிர்பார்த்து நின்றாள், லீலா. தாய் வந்து விஷயத்தைச் சொன்னாள். 

8ம் தேதி காலையில் கடைக்கு வந்தாள் லீலாவின் தாய். ஐநூறு ரூபாய்களைக் கொடுத்து எண்ணூறு ரூபாய்க்கு எழுதி வாங்கிக்கொண்டு, பாக்கி முன்நூறு மறுநாள் தருவதாகச் சொன்னான், சுப்பையா. 

9ம்தேதி மாலை. 

பையில் ஐநூறு ரூபாயுடன், லீலாவின் வீட்டை நோக்கிச் சென்றான், சுப்பையா. வாசலில் நின்ற லீலாவின் தாய், அந்தக் `கருணாமூர்த்தி'யை வரவேற்றாள். சிரித்துக்கொண்டே உள்ளே வந்து கட்டிலில் அமர்ந்தான், சுப்பையா. முன்னூறு ரூபாயை எடுத்துக் கையில் வைத்துக்கொண்டு லீலாவை வரச் சொல்லுங்க. அது கையிலேயே கொடுக்கிறேன்” என்றான். கதவருகில் நின்றிருந்த தாய், திரும்பித் தலையாட்டினாள். லீலா வந்தாள். பல்லெல்லாம் தெரியக் காட்டிப் பணத்தை அவள் கையில் வைத்தான். வாங்கிக்கொண்டு திரும்பிச் சென்றாள், லீலா.  

வம்பளப்பு ஆரம்பமாயிற்று. 

நேரம் சென்று கொண்டிருந்தது. 

வம்பளப்பிலும் சலித்துப் போன தாய், அவரை அறைக்குள்ளேயே வைத்து விட்டு பின்கட்டில் வந்து அமர்ந்தாள். மணி ஒன்பதாகியும் 'மனுஷன்' போகிற வழியாய்க் காணவில்லை. லீலாவுக்கு விஷயம் புரியவில்லை. தாய் மட்டும் அறிந்துகொண்டு, " அது சரியா? அப்படிச் செய்யலாமா?" என்ற பிரச்சனையில் இருந்தாள். 

“லீலா!” என்று சப்தம் கேட்டது. 

லீலா,முகஞ்சுளித்துத் தாயைப் பார்த்தாள். தாய் ஏதோ சொன்னாள் லீலா எழுந்து சுப்பையன் இருந்த அறைக் கதவருகில் வந்து, "என்ன?" என்றாள். 

"உள்ளே வாயேன்!” 

லீலா உள்ளே வந்தாள். 

அவளுக்கு அந்த அனுபவம் புதிது. அவராகவே கதவைத் தாழிட்டார். லீலாவுக்குக் கண்ணீர் தான் வரவில்லை; அவ்வளவு கவலை. கலைப் பசிக்குப் பணம் கிடைத்துவிட்டது, அவள் கவலையைக் குறைத்தது.) 

சுப்பையன் சிட்சையிலே, அன்று காமக் கலையில் அரங்கேறினாள், லீலா. 

மறுநாள்! 

நாட்டியக்கலை அரங்கேற்றம்!





நன்னம்பிக்கை முனை

நா.முத்து



"பிணம் மாதிரிக் கனக்குதே சார் டிரங்கு, கூலியைக் குறைக்காதிய சார் " 

''அவச் சொல்லாப் பேசாதேடா, சோதாப் பயலெ. முடியாதவனெல்லாம் ஏண்டா வாரிங்க கூலிதூக்க. வண்டியை ஒன்னும் காணுமே ஸ்டேஷனுக்குப் போக." 

`முதன் முதலில்' வாங்கும் கூலியையும் விட்டுவிடக் கூடாதே என்ற ஏக்கம் அவனை உந்தியது. "ஸ்டேஷன் கிட்ட தாங்க.பேசிக்கிட்டே போயிடலாம்" 

"டிரெயினுக்கு டயமிருக்கு. வண்டி கிடைச்ச பிறகுகூடப் போகலாம்……. சரி……. வா நடந்தே போயிடலாம்." 

அவனுடைய ஆங்கில நாகரிகமும் மிடுக்கும், பேச்சிலும் நடை உடை பாவனையிலும் ஒன்றியிருந்தது. 

"அடேயப்பா! ஒரே நிமிஷத்தில் நம்ம பிழைப்பிலேயே மண்ணள்ளிப் போடப் பார்த்திட்டாரே" என்று ஆறு தலடைந்தான். நடைவலியைப் போக்கப் பேச்சைக் கிளப்பினான். 

“நான் 'இப்பத்தாங்க ' கூலித் தூக்கிறேன். நான் பரம்பரையா கூலியில்லைங்க - இந்தப் பஞ்சத்துக்குத் தாங்க கூலியாயிட்டேன்" 

"அப்படியா?'' - ஆச்சரியப் படவில்லை, அலட்சியமாகப் பேசினார். 

"ஆமாங்க.நான் ஆதியிலும் கூலியில்லெ. ஜாதியிலும் கூலியில்லெ.பாதியிலே கூலியானே னுங்க" 

"என்னடா ! ஆளைப்பார்த்தா சுதந்திர தினத்தன்று சர்க்கார் விடுதலை செய்த கைதி மாதிரி இருக்கே. யோக்யன் மாதிரி பேசிறியே." 

"ஊஹு ம். அவனுவ இப்படிக்கொண்டு வந்து கொடுக்க வரமாட்டானுவ சார், கொண்டு போகத்தான் வருவானுவ ஆளை மேலே பார்த்துப்பிட்டு கணக்குப் போடக் கூடாதுங்க. என் பெயரும் தங்கம். குணமும் தங்கம். என்னை ஜனங்க மதிச்சதும் தங்கமனுதாங்க. என்னமோ கஷ்ட காலம்......" 

ஸ்டேஷன் நெருங்கி விட்டது. "அப்ப உன்னைத் தங்கமா நம்பலாம்! இந்தாப் பாரு இந்த டிரங்லே இருக்கிறதை உயிரக் காப்பாத்திக் கொண்டாந்தேன். இப்ப உன்னிடம் ஒப்படைக்கிறேன். பத்திரமாப் பார்த்துக்க"

``இது என்னாங்க! என் கதையைக் கேட்டியன்னா உங்க உயிரையே கூட என் கிட்டே ஒப்படப்பிய. சார் நான் வாழ்ந்த,

 "சரி, டிரெயின் வர இன்னும் நேரமிருக்கு. இதை இங்கேயே வைச்சுப் பார்த்துக்க . நான் வெயிடிங்ரூமிலே போயி ரெஸ்ட் எடுத்துக்கிறேன். ட்ரெயின் வந்ததும் என் காரியஜிலே ஏத்திடலாம்." 

"என் கதையைக் கேட்க மாட்டிங்களா! பரவாயில்லை. என்னவோ, என் கரலம்! இப்படிச் செய்யாத குத்தத்துக்குத் தூக்குத் தண்டனை கிடைச்சிருக்கு" டிரங்கை இறக்கி ஸ்டேஷன் தரையில் வைத்து அதன்மேல் உட்காந்தான். அவன் மனம், பழைய நிகழ்ச்சிகளை நினைவுத் திரையில் ஓட்டிக் காண்பித்தது.  

தங்கையா 'மாஜி’ சமஸ்தான வாசி. அவன் தந்தை முற்போக்குள்ளவர்; தாயோ நேர் மாறான போக்குள்ளவர். ஏதோ பிள்ளை இரண்டெழுத்து ( 3வது, 4வது வகுப்பு) கற்றுக்கொண்டால் போதும் என்றுதாய் பள்ளிக்கனுப்பினாள். தந்தையோ இரண்டெழுத்து ( B. 4.) படிக்க வைக்க வேண்டு மென்று கருதினார். தங்கையாவோ பஞ்செழுத்து (S. S. L. C. Failed) ஓதினான். சாட்சாத பஞ்சாட்சரம்! அதையும் அவன் பெற்றோர்கள் காணக்கொடுத்து வைக்க வில்லை. 

பெற்றோர்களை இழந்த தங்கையாவுக்கு அம்மையப்பராக விளங்கிய காருண்யமிக்க அரசாங்கம் அட்டெண்டர் வேலையளித்தது. நாடெங்கும் புரட்சி யேற்பட்டு, சிறுதுளி பெரு வெள்ளமாக (ஒரே தேசமாக) ஆன சமயத்தில் அவனுடய அட்டெண்டர் பதவி பறிபோய் விட்டது. அவனுடய `தகுதியையும் திறமையையும்' அறிந்த (கார்டியனாக வந்த) அரசாங்கம் அவன் வறுமைக் குழியிலே மூழ்கி இறந்து விடாமலிருப்பதற்காக ப்யூன் 'பதவி' யளித்து ஆதரிக்க முன் வந்தது. நாற்காலியிலிருந்து வேலைசெய்த ஆபீசில், பக்கத்தில் நின்று ப்யூன் வேலை செய்வதா? கற்றோருக்குச் சென்ற விடமெல்லாம் சிறப்பு' என்று கம்பனை நினைந்து ஆபீசிலிருந்து வெளியேறினான். கற்றேரைக் கற்றோரே காமுறுவர் என்று எண்ணி கற்றவரையும், விற்பனையாளர்களையும் பேட்டி கண்டான். வேலையில்லை. பதவியில் இருந்தபோது பயன் பெற்றோரும் புறமிருந்து இகழ்வது கண்டு, `மக்களுமா நீங்களோ வளநாடும் உங்களதோ, உண்டோ குரங்கேற்றுக் கொள்ளாத கொம்பு' என்று விரைந்து வந்தான் பரந்த பாரத நாட்டின் மற்றொரு பகுதிக்கு. எங்கெங்கோ வேலைக்குக் கெஞ்சினான். "நல்லமாடு உள்ளூரில் விலை போகாதா? இங்கே வேலையில்லை" என்று கூறிவிட்டனர். முயற்சிகள் தோற்பது கண்டு இரப்பதா? இறப்பதா? எனறு இரண்டிலொன்று முடிவு காண முனைந்து கொண்டிருக்கும் போது தான் அந்தப் பட்டணவாசி "கிளைவ் லாட்ஜிங்" எதிரில் நிற்பதைக் கண்டான். "என்னவோ அவரை ஒட்டினால் வாழ்வுக்கு வழிகாட்ட மாட்டாரா ?" என்று நினைத்துத்தான் அவரை நெருங்கினான் அவரோ இவனைப் பார்த்ததும் "டேய், கூலி தூக்கிறியா' என்று கேட்டார். அவன் திகைத்தான். தன்னைத்தானே ஒரு முறை பார்த்துக்கொண்டான் "அதுவும் சரிதான். போகும் போதே நம்ம வரலாற்றைச் சொன்னா ஏதாவது உதவி செய்வார்" என்று எண்ணி ஒத்துக்கொண்டான். அவர்கள் இருவருக்கும் நடந்த உரையாடல்தான் மேலே குறிப்பிட்டிருப்பது. 

"பிள்ளை கொண்டுவிக்கப் போயிருக்கு, சாமர்த்தியம் பண்ணிக்கிட்டு வரும்னு, நம்மை வளர்த்தவுங்க நெனைச்சுக்கிட்டிருப்பாங்க. நான் இங்கே கொண்டாவிக்கிறேன், யாரோ வாங்கியதைத் தூக்கிச் சுமக்கிறேன். இதான் என் சாமர்த்தியம்! நான் செய்த கர்மம கிளார்க. இப்பொ செய்ற கர்மம் கூலி தூக்குவது. “எல்லாத் தொழில்களிலும் படித்தவர்கள் நுழைந்து வளமாக்கனும்னு" எந்த மந்திரியோ சொல்லியிருக்கார். நான் தான் முதல் வழி காட்டி" 

அவனுக்கேச் சிரிப்புத்தாங்க முடியவில்லை. வாய்விட்டுச் சிரித்துவிட்டான். வண்டி பக்கத்து ஊருக்கு வந்துவிட்டது என்பதை அறிவிக்க ஸ்டேஷன் மணி அடிக்கப்பட்டது. யாரோ ஒருவன் தன்காலை மிதித்துவிட்டு ஓடுவதை அறிந்து திடுக்கிட்டான். ஆத்திரத்தோடு அந்த ஹோட்டல் ஆளைப் பார்த்தான். அவன் ஸ்டேஷன் மாஸ்டரிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தான். 

''ஹோட்டலில் ராத்திரி…….. சத்தம்..... போலீஸ் " 

இந்த வார்த்தைகள் தான் அவன் காதில் விழுந்தது. "ஹோட்டல்லே என்னவோ எளவுன்னா என் காலையா மிதுச்சுட்டு ஓடறது .இங்கிட்டு வரட்டும் அவன்" முணங்கிக் கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தான். 

ஹோட்டல் வேலையாள் வந்தான்; தனியாக அல்ல, போலீஸ் அதிகாரியோடு . 

இருந்தால் என்ன? தங்கையா கேள்வி கேட்க வாயைத் திறந்தான். ஆனால் பதில் சொல்லத்தான் முடிந்தது! 

"என்னப்பா டிரங்கு, யாரது?" 

''ஐயா’’ வெயிட்டிங் ரூமிலெ யிருக்காங்க. நான் அவங்க .... (போலீஸ் அதிகாரியை உற்றுப் பார்த்தான) சார்? மிஸ்டர் ராமையர்! என்னைத் தெரியலையா. உங்ககதைப் பத்திரிகைக்கு டிக்லரேஷன் வாங்கி வந்தப்போ நான் கிளார்க்கா இருந்தேனே! 

"ஓ ஆமாம். எப்படியப்பா இங்கே சிக்கினே! '' 

"என்னமோ ! சார் என் பொல்லாத காலம் இந்த வேலை செய்கிறேன். என்னை நல்லா மேன்மைக்குக் கொண்டுவர வேண்டியது உங்க கடமை சார்!" - அவன் செய்த 'அப்ளிகேஷன்', ஹோட்டல் வேலையாள் வந்து கொண்டே "சார் அவரை ஆளையே காணாம்... டிரெயனும் வந்துடுச்சே" என்றான். டிரெய்னில் ஏற்ற டிரங்கைப் பரபரப்பாகத் தூக்கினான் தங்கையா. அவர் எங்கே? அவன் கண்கள் தேடின. ஆளைக் காணோம் - திகைத்து நின்றான். 

ஒரு பிளஷர் கார் வந்து நின்றது. கிளைவ் லாட்ஜ் ஹோட்டல் முதலாளி துரைச்சாமி ஐயர் இறங்கினார் "ஹார்! டிரெய்ன் ஸ்டார்ட் ஆயிடுத்து. பர்ஸனைக் காணோமே" என்று கூறிக்கொண்டே போலீஸ் அதிகாரி அவரை வரவேற்றார். இருவரும் கலந்து பேசிக் கொண்டனர். 

"டேய்! அந்த டிரங்கில் என்ன இருக்கு? -ஹோட்டல் முதலாளி கேள்வி. 

"யாருக்குத் தெரியும்! அவர் வைத்திருக்கிறதை நானாப் பார்த்தேன்!” 

"சாவி எங்கே?"'மேலும் கேட்டார் 'அவர்கிட்டதாங்க இருக்கு" 

"எவருடா அவரு. டிரெய்னும் போயிடுச்சு. அவர் இனி எங்கடா வரப் போராரு. திருட்டுப் பயலே! மரியாதையாத் திறந்து காமி" - முதலாளியின் மிரட்டல். தங்கையா திடுக்கிட்டான்.

"டேய்! திறக்கிறியா உடைக்கவா?'' போலீஸ் அதிகாரியின் இனிய குரல் கனல் கக்கியாக மாறியது. 

"ஐயையோ! உடைக்காதிய. அவர் உயிராக வைச்சிருந்தாராம் இதை." 

கூலிக்காரன் சொல் எவ்வ ளவு நேரம் நிற்கும்! டிரங் உடைக்கப்பட்டது. உருவம் தெரியாது குலைக்கப் பட்ட பிணம் அதில் இருந்தது. கூடியிருந்த எல்லோரையும் தூக்கி வாரிப்போட்டது. இரு நிரபராதிகள் மூர்ச்சையாயினர்; தங்கையாவும், துரைச்சாமி ஐயரும்! ஆனால் தங்கையா ஏழை! மூர்ச்சை தெளிந்ததும் துரைச்சாமி ஐயருக்குக் குளிர்ந்த பானங்கள் கொடுத்து களைப்பாற்றினர். தங்கையாவுக்குச் சூடாக இரண்டு மூன்று அடி கிடைத்தது. "எப்படியடா கொன்னே பாவி! சொல்லு!" - உதையுடன் கேட்கப்பட்ட கேளவி. 

உயிராகத்தான் 'அவர் வச்சிருந்தாரு. அதை இவரு பிணமா வச்சிருக்காரு"- கூலிக்காரன் வார்த்தையையே முதலாளி இப்படி திருப்பினார் . ''ஐயோ! எனக்கு ஒன்றும் தெரியாதே" உண்மையை உறுதி குலையாமல் சொன்னான். பிறகு மந்திராலோசனை நடந்தது! 

தங்கையா போலீஸில் ரிமாண்டில் இருந்தான். போலீஸ் அதிகாரி குற்றப் பத்திரிக்கை தயாரித்தார். தங்கையா கதையாசிரியரிடம் - இல்லை இப்போதைய போலீஸ் அதிகாரியிடம் முறையிட்டான். அவர் அவனிடம் வழக்கிலும் கதையாசிரியராகத்தான் நடந்து கொண்டார். "நான் உன்னை, பிணத்தின் பெயர், கொலை வரலாறு எல்லாம் சொல்லும்படி வற்புறுத்தாமலிருந்தேனே அது தான் நான் செய்த உதவி! இல்லையானால் நீ இரண்டு மடங்கு பெருத்து இருப்பெ உதை வாங்கி" என்றார். நரி வலது பக்கமும் போக வேண்டாம் இடது பக்கமும் போக வேண்டாம்; கடிக்காமல் போனால் போதும்! உதை விழாமல் இருந்தாலேபோதும். கோர்ட்டில் விசாரணை, எதிர் வழக்காடவில்லை. உறவினரைத் தெரிவிக்கவும் இல்லை. அதற்குரிய தண்டனையையும் ஏற்றுக்கொண்டான். 

அவன் சிறைவாசி!

"வேலை யில்லாத் திண்டாட்டம் இங்கு இல்லை" - அவன் திருப்தி!

கைதிகளை விசாரிக்கிறான். அவர்களும் நிரபராதிகள் என்றுணர்கிறான். "நம் கட்சி வலுக்கிறது" அவன் ஆறுதல். 

"எங்கிருந்தாலும் உழைத்துத் தானே சாப்பிடுகிறோம். சிறையில் இருந்தால் என்ன; வெளியே இருந்தால் என்ன. உள்ளும் புறமும் ஒன்றே! அவன் மகிழ்ச்சி. 

 “சூழ்ச்சி ஒழிக! நீதியை நிலை நாட்டுவோம்?" என்ற முழக்கம் வானவெளி வழியாக வருகிறது. ''நீதி நிச்சயம் வெற்றியடையும்”- இது அவன வாழ்க்கையின் நன்னம்பிக்கை முனை.







பகுத்தறிவு நூல்கள்!

போதும் முதலாளித்வம்

0-14-0

முதசைளித்வ முறையினால் நாடு அடைத்துள்ள சீர்கேடும், அது களையப்பட வேண்டியதன் அவசியமும், குறித்து விவாதிக்கும் அரியநூல் -

சட்டம் எதற்கு?

1-8-0

மனிதனின் நன்மைக்கு என்று கூறப்படும் சட்டத்தின் திருப்தியற்ற போக்கை எடுத்துக் கூறும் திறன் வியக்கத்தக்கது.

மாக்ஸிம் கார்க்கி

2-8-0

ரஷ்யப் பேரறிஞன் கார்க்கியின் வரலாறு. புத்துணர்ச்சி தரும் சித்திரம்

புரட்சி வீரர் !

0-3-0

எழை மக்களின் துன்பத்தை எடுத்துக் கூறி திவர்த்திக்க வேண்டினால் அதன் பலன் தூக்குத் தண்டனை நான்!

53/60

ஸ்டார் பிரசுரம்

71. பெரியதெரு

திருவல்லிக்கேணி - சென்னை 5.





























கலை உலகம்



கதை: பாண்டுரங்க பக்தியின் பேரால் நல்ல நிலையிலிருந்த தன் குடும்பத்தை நாசமாக்கி, ஓட்டாண்டியாக்கி, குழந்தையின் உயிரைப் போக்கி கடைசியில் வீடு, வாசல் இழந்து தவித்து சக்ரதாரியின் அருளால் மீண்டும் தன் உடைமைகளையும், குழந்தையையும் பெற்றதாக எழுதப் பட்ட ஒரு பக்திப் பைத்தியத்தின் கதை. அப்பைத்தியத்திற்கு ஒரு பகுத்தறிவுள்ள மனைவியைப் படைத்து அவளுடைய அறிவுச் சொற்களை; செய்கைகளை அற்பமாக்கி, அவளைக் கடைசியில் மன்னிப்புக் கேட்கும்படி செய்திருக்கிறார்கள். 

அநேகமாக இம்மாதிரிப் புராணக் கதைகள் நாட்டில் அந்தந்தக் காலங்களில் மதத்தின் பேரால் மூடப் பழக்க வழக்கங்களைத் திணித்து தன்னுடைய வாழ்க்கைக்கு வழி தேடிக் கொண்ட ஒரு சாராரின் முயற்சியால் நாட்டில் எழுந்த விழிப்புணர்ச்சியை, அறிவு வளர்ச்சியை நசுக்கப் பயன் படுத்திக் கொண்ட ஒரு சாதனமாகவே இருக்கின்றன. கடவுள் பக்தியால் கைக் கொள்ளும் மூடப் பழக்க வழக்கங்களைச் சிந்தித்து, அவைகள் அறிவுக்குப் பொருந்தா வண்ணம் இருப்பதை உணர்ந்திருந்தவர்கள் எந்தக் காலத்திலும் இருந்திருக்கிறார்கள். அவர்களை மடக்க அவர்கள் அறிவு வளர்ச்சியைத் தடுக்க, பக்தி சக்ரதாரியால் செய்யும் எந்தக் காரியமும் கடவுளின் சோதனைக்கு உட்பட்டது; அதை எதிர்ப்பது, சந்தேகிப்பது அபசாரம் என்பதாகக் காட்டுவதற்காகவே இம்மாதிரிப் புராணக் கதைகளில் பகுத்தறிவு வாதியாக ஒருவரைச் சேர்த்து அவருக்கு முட்டாள் பட்டம் கட்டி வைத்திருக்கிறார்கள். 

கோரா (பக்தன்) குழந்தையை கொலை செய்துவிட்ட சேதி அறிந்த நாட்டாண்மைக் காரர், வீட்டுக் கூரை இடிந்து விழுந்து குழந்தை இறந்து விட்டதாகச் சொல்லும் கோராவின் மனைவி துளசியின் சொல்லை ஏற்றுக்கொளவாரா? குழந்தை இறந்த சேதியை ஒட்டுக்கேட்ட பாராக்காரன முதலில் கீழே விழா திருந்த கூரை பின் விழுந்து கிடப்பதைச் சந்தேகிக்க வில்லையா? அப்படியே கூரை விழுந்தே குழந்தை இறந்ததாக நம்பினாலும் கூரையை அப்புறப்படுத்தி குழந்தை எப்படி மடிந்தது என்றாவது பார்க்க மாட்டார்களா? இல்லை. நாட்டாண்மைக்காரர் வரும்போது குழந்தை அடக்கம் செய்யப்பட்டிருந்தால் கூரையை இழுத் துக்கீழே போடவேண்டிய அவசியம் என்ன? பகலில் இறந்த குழந்தையை இரவு வரை சகதியை விட்டு அப்புறப் படுத்தாமலே இருந்தார்களா, கூரையைப் பிரித்துப் போட்டு மறைத்து வைக்க?

பாண்டுரங்கன் சிலையை உடைக்கச் சென்ற துளசியைக் கோரா கோடாலியால் வெட்டப்போக அவள் பாண்டு ரங்கன்மீது ஆணை. என்னைத் தொடாதீர்!" என்று சொன்ன தற்காக ஆயுள் முழுமைக்கும் தொடுவதில்லை என்று கோரா தீர்மானிப்பானேன்? வம்சம் அற்றுப்போகக் கூடாதே என்று கவலைப்பட்ட துளசி தன் தங்கையை இரண்டாந்தாரமாக மணமுடித்து வைக்க "மூத்த பெண்ணைப் போல் இரண்டாவது பெண்ணையும் பாவித்து நடத்தவேணும்!” என்ற துளசியின் தந்தை கேட்டுக்கொண்டதற்காக அவளையும் தீண்டுவதில்லை என்று முடிவு செய்தது சரியா? துளசியும், தங்கை சாந்துவும் அவர் நம்மைத் தீண்டாவிட்டால் போகிறார். நாமாவது அவரைத் தீண்டுவோம்' எனறு முடிவு செய்து ஒரு இரவில் கோராவின் கையைத் தொட்டதற்காக. அவர் தன் கைகளை வெட்டிக் கொள்ளுவானேன்? தொட்டது அவரல்லவே! கைகளை வெட்டிக்கொள்ள வசதியாகச் சுவரில் பெரிய கத்தியைக் கோரா பதித்துவைத்திருந்தார் போலும்! இழந்த கரங்களையும், குழந்தையையும், உடைமைகளையும் மீண்டும் அளித்த சக்ரதாரி அவர் மீண்டும் பழைய `குருடி கதவைத் திறடி' என்று ஆகிவிடாமலிருக்க உபதேசிக்க வேண்டாமா?

கோராவுக்கு ஒரு 'பொண்டு செட்டி' தமையன். அவனுக்கு ஒரு அடங்காப் பிடாரி மனைவி. 

அவளுக்கு ஒரு தம்பி அசடு. தன் தம்பிக்குத் தன்மனைவியால் ஏற்படும் தீமைகளைச் சகித்துக்கொள்ளும் தருமர் கோராவின் அண்ணன். 

கோரா மண் பாண்டங்களை விற்க (இல்லை! இல்லை!! பறி கொடுக்க) ஒரு சந்தை. அந்தச் சந்தையில் வியாபாரிகள் சாமான்யப்பட்டவர்களா? எல்லோரும் தன் சரக்கை விற்கப் பாடுபவர்கள்! பூக்காரி, வெற்றிலைக்காரி, பாக்கு விற்பவன் வளையல்காரன் எல்லோரும் பாட்டுமயம் தான்! இவர்களைத் தவிர வேறு சாமான் விற்பவர்கள் சந்தையில் கிடையாது! டைரக்டரின் மூளையே மூளை! 

படத்தில் அனாவசியமான பாகங்கள் அநேகம். அறிவுக்குப் பொருந்தாதவைகள் பல இவைகளை யெல்லாம நீக்கித் தற்காலத்திற்கு ஓரளவாவது பொருந்தும் வகையில் இந்தப் பக்திப் படத்தைத் தயாரித் திருந்தால் 10000 அடிகளுக்குள் அடங்கி இருக்கும். 

நடிப்பவர்கள் யாவரும் பிரபல நடிகர்கள். நாகையாவின் நடிப்பும் பாட்டுகளும் மிக நன்றாக இருக்கின்றன. குழந்தையைப் பக்திப் பெருக்கால் அறியாமல் மண்ணுடன் மிதித்துக் கொலை செய்யும் இடத்தில் நடிப்பின் சிகரத்தில் ஏறி விடுகிறார்.

துளசியாகத் தோன்றும் புஷ்பவல்லி சில இடங்களில் திகப்பட (Over) நடித்தாலும் பொதுவாக நன்றாகவே நடித்திருக்கிறார்.இவருக்காகப் பின்னணியில் குமாரி T. V. ரத்தினம் பாடுகிறார் போலும்! வாவா அம்புலியே”,  ”கண்ணே தாலேலோ" என்ற இரு பாட்டுகளும் கானாமிர்தமாக இருக்கின்றன. 

துளசியின் தங்கை சாந்தாவாக நடிக்கும் சூர்யப் பிரபா (புஷ்பவல்லியின் தங்கைதான் !) வின் தோற்றம் நன்றாக இருக்கின்றது, நடிப்பும் பரவாயில்லை. ஜெமினி கையில் சிக்கிய இவர் வெகுவிரைவில் முன்னேறி விடுவார் என்று சொல்லவேண்டிய தில்லை. இவர் படத்தில் தந்தை வீட்டிலிருக்கும்போது நவீனமாக ஆடை ஆபரணங்கள் அணிந்தும் கோரா வீட்டிற்கு வந்தபின் பட்டைத்தாரும் பட் டிக்காட்டு பாணியிலும் மாறிவிடுகிறார். எல்லாம் சக்ரதாரியின் திருவருள்! 

நாகர்கோயில் மகாதேவன் நாமதேவராகத் தோன்றி மறைகிறார். துளசியின் தந்தையாக சுப்பையா பிள்ளையும், கோராவின் அண்ணனாக நாராயண ராவும், அவர் மனைவியாக K.N. கமலமும், அவள் தம்பியாக H. கிருஷ்ணமூர்த்தி (பொட்டை) யும் நடித்திருக்கிறார்கள். 

மொத்தத்தில் நடிப்பு, பாட்டு ஒலிப்பதிவு, ஒளிப்பதிவு, காட்சி சோடனை எல்லாம் நன்றாக அமைந்திருந்தும் கதை தற்காலத்திற்கு அவசியமில்லாத பகுத்தறிவுக்கு முரணான கதையாக இருப்பதே பெருங்குறை. 

-புத்தனேரி ரா. வெங்கடசலம் 



































பாரதிதாசன்



புத்துலகப் பாரதியார் புகன்றதொரு `கவிவல்லான்' 

முத்தமிழும் அறிந்தபெரு மொழியாளன்! விரிமதியான்! 

பத்தாண்டு பாரதிபாற் பழகினவன்! அன்னவனின் 

பித்தன்! அரும் பரம்பரைசேர் பெரும்புலவன் வாழியவே! 



குள்ளநரிச் செயல்புரியும் குழுவினர்க்குக் கூற்றனையான்! 

கொள்கைக்குப் போராடும் குணமிக்கான்! நகைச்சுவைக்கோ 

கள்ளொத்த தமிழ்க்கணக்கன் ! கவிவல்லார் தமக்காசான்! 

தெள்ளுதமிழ் மறக்குலத்துத் திந்தமிழன் வாழியவே! 



இருளடைந்த தமிழ்நாட்டிற் கெல்லூட்டும் இளம்பரிதி! 

மருளடைந்த தமிழர்க்கோர் மதியூட்டும் கவிவல்லான்! 

பொருளார்ந்த செந்தமிழ்க்குப் பொலிவூட்டும் புலவனவன்! 

திருவார்ந்த திராவிடத்தின் பெருங்கவிஞன் வாழியவே! 

-ஜி. ஆர். சரோஜா.































வளரும் இலக்கியம்



திருக்குறள் நாட் குறிப்பு 1949 

நாளட்டவணை, சமயத் திரு நாட்கள், அரசினர் விடுமுறை நாட்கள், பழம் பஞ்சாங்கம், செலவு கணக்கெழுத இடம், முகவரிகள் குறிக்க இடம் முதலியவற்றோடு, ஒவ்வொரு நாளுக்கும் ஒவ்வொரு பக்கமாக ஒதுக்கி, ஆங்கில ஆண்டும் திருவள்ளுவர் ஆண்டும் குறித்துக் குறள் ஒன்றும் அதன் பொருளும் பதித்து, "நாளுக்கொரு குறள் நெஞ்சிற் பதித்தல் நன்று" என்று கூறுவதுபோல் அழகுறப் பதிக்கப் பட்டிருக்கும் இப்புத்தகம் சட்டைப் பையில் அடங்கும் அளவில் உள்ளது. எல்லோருக்கும் பயன் தருவது. 1949 ஜன வரியிலிருந்து குறிப்புத் துவங்குகிறது. தென்னிந்திய சைவ சித்தாந்த நுற்பதிப்புக் கழகம் லிமிடெட், 6, பவழக்காரத்தெரு, சென்னை. விலை ரூ. 1-4-0. 

முதல் விசாரணை * * * 

உலகத்தை அறங்கூறு மன்றமாக்கி,அதில் உண்மைக்கு வாதாடும் ஒரு கிழவரை நிறுத்தி, அம்மன்றத்தில் உலகப் பேரறிஞர்கள் அனைவரையும் சான்று கூறவைத்திருக்கிறார் இதன் ஆசிரியர், தில்லை வில்லாளன். ஆரிய திராவிட நாகரிக வேறு பாட்டை வரலாற்றுச் சான்று கொண்டு நிலை நிறுத்தும் சிறந்த கற்பனை யோவியமாகத் திகழுகின்றது இந்நூல். நல்ல வளமான தமிழும் கருத்துக்களை அஞ்சாதுகூறும் ஆற்றலும் வாய்ந்த உரைநடையில் படிக்கத் தெவிட்டாத சிந்தனை விருந்தாகச் சித்தரிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சிக் கோவை என்று இந்நூலைக் கூறலாம். எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி. விலை ரூ.1-4-0. 

கொடு கல்தா * * 

கவிஞர் வால்ட்விட்மனின் ஒவ் வொரு கவிதையை அடிப்படையாகக்கொண்டு அதற்கு மேல் தம் சிந்தனைக் களத்தை எழுப்பியிருக்கிறார். பழமைக்குச் சாவுமணியடித்து பழமைப் பேய்க்குக் கல்தா கொடுக்கும் படிகூறுகிறார், ஆசிரியர் கோரநாதன். எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி. விலை 8 அணா 

அறப்போர் ** 

தோழர் மு. கருணாநிதியின் வீறுசான்ற சொற்பொழிவு இது, கேட்போர் யாரையும் தட்டி எழுப்பவல்ல இனிய சொற்பொழிவு நிகழ்த்தவல்ல தோழரின் சொற்பொழிவு எழுத்துவடிவிலும் இதயங் கவர்கின்றது.அறப்போரின் இன்றியமையாமையையும், இந்தி வேண்டாமென்பதற்குச் சான்றுகளையும் எடுத்துரைக்கிறார் விலை அணா மூன்று. வெற்றி வெளியீடு, திருவாரூர்.

 சீர்திருத்தவாதி (வார இதழ்) ஆசிரியர் V. C. அர்சுனன், 'விலை அணா 1. சேண் பாக்கம் . வேலூர் (வ. ஆ )





















ஊக்குத் தொழில்

ஊக்கு, பின் ( Hooks) என்கிற இந்தச் சில்லறைப் பொருள் நவநாகரிக உடைகள் தோன்றி யுள்ள இந்த நாட்களில் பாலர்கள்ளுக்கும் பெண்டிர்களுக்கும் பெரியதோர் இன்றியமையாத சாதனப் பொருளாகி நிற்கின்றது. இந்த சாமானை பல அயல் நாட்டார் இதுவரையில் இந்நாட்டில் பலவித ரகங்களில்கொண்டு வந்து குவித்து ஏராளமான லாபமடைந்து வந்தனர். சமீப காலத்திலுண்டான யுக்தத்தினால் இவைகள் வருவதற்குத் தடையாகி நமது நாட்டிலே புத்திக் கூர்மையுள்ள சில அறிவாளிகள் இப்பொருளைக் குடிசைத் தொழிலாக இயற்றிப் பல ஆயிரம் வீடுகள் தோறும்செய்ய ஆரம்பித்துக் கடந்த சில வருடங்களில் வெகுவாக விருத்திசெய்து வைத்துள்ளனர். 

தற்போது நமது சுதேச கைத் தொழில் விருத்தியடைவது முக்கியமெனக் கருதும் அரசாங்கத்தார் இதனையும் ஆதரிக்க வேண்டும். தென்னாட்டில் பல ஆயிரம் குடும்பத்தினர் இத்தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கிற காரணத்தாலும் நமது சகோதர சகோதரிகளால் செய்யப் படும் இந்த சுதேச சேப்டி பின்கள் அயல் தேச பொருள்களுக்கு சரிசமானமாகவிருப்பதாலும் விலை நயமாகக் கிடைப்பதாலும் இனி அயல் நாட்டு ஊக்குகளை இந்தியாவுக்கு இறக்குமதி செய்யக்கூடா வண்ணம் தடை இயற்றி நாட்டுக் குடிசைத் தொழிலுக்கு ஊக்க மளிப்பது அரசாங்கத்தாரின் சிறந்ததோர் கடமையாகும். 

தவிர, இதுகாறும் குடிசைகளில் தயாரிக்கப்பட்டு வரும் இச்சாமான்களை இயந்திர சாதனங்களைக் கொண்டு பல நூறு மடங்கு அபி விருத்திசெய்வதால் தேசமுழுவதும் குறைவின்றிச் சப்ளை செய்யப்படுவதுடன் அயல் தேசங்களுக்கும் இதனையனுப்பி லாபமடையக் கூடும். அப்படிச் செய்ய இயந்திர சாதனங்களைத் தேடிக் கொடுக்கவும் அதற்கான பொருளாதார நிலையை அதிகரிக்கவும் பணத்தினாலும் மற்றும் பல வழிகளிலும் அரசாங்கம் உதவிபுரிய வேண்டும். 

இந்நகரில் ஊக்குத் தொழிலாளர்கள் சங்கம் என்பதை நிறுவி அவர்களும் அவரது தொழிலும் மேம்பாடடையப் பல வழியிலும் பாடுபட்டு வரும் திரு S. K. பக்கிரி சுவாமி என்பார் இச்சங்கத்திற்கு தலைமை வகித்து அரும்பாடுபட்டு வருகிறார். அரசாங்கத்துடன் பல வகையிலும் தொடர்புகொண்டு ஆதரவுபெற முயற்சித்து வருகிறார். 

இளமைப் பருவத்திலுள்ள இக்குடிசைத் தொழிலை ஆதரிக்க வேண்டியது நமது அரசினரின் கடமையாகும். 

இத்தொழிலைப் பற்றி விபரங்கள் வேண்டுவோர் ஷை தலைவருடன் தொடர்பு வைத்துக்கொள்ளவும். 



முகவரி : 

S. K. பக்கிரிசாமி, 

தலைவர் ஊக்குத் தொழிலாளர் சங்கம், 

3. வேம்படித்தெருவு,கும்பகோணம்
--------------------------------------------------------------------------------


===== VOL2-18i-25jan49-32-proofed.docx =====

பொன்னி 





ஆசிரியர்:- 

முருகு சுப்பிரமணியன்



பொருளடக்கம்

 

 நக்கீரன் 

கண. இராமநாதன் 

ஜே. எஸ்.பொன்னையா 

தமிழரசன் 

தமிழழகன் 

நாவலர்பாதியார் 

தமிழ்மணி 

எஸ்.ஆறுமுகம் 

பா. வே. கோ. 

நா. வேத்தரசன் 

டி. கே. சீனிவாசன் 

அம்மான் 

லெ. அழகப்பன் 

ஜி. நாகராஜன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 

மலர் 	2  : : 	திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 : : 	விலை அணா 5  

இதழ் 18: : 	தைத் திங்கள் 12-ம் நாள்       :  : 	25-1-49









தமிழர் நெறி

தைப் பொங்கல் தொடங்கிய தமிழர் புத்தாண்டு நாட்டிற்கு நல்வாழ்வு விரைவில் தொடங்கும் என்பதற்கான அறிகுறிகளோடு பிறந்திருக்கிறது ஏழை மக்களும் பாட்டாளிகளும் நடுத்தரமக்களும் படும் துயரம் அளவற்ற தேனும், பணவெறி, மதப்பேயாட்டம், மண்ணாசை, நிறபேதம், சாதித்திமிர் ஆகிய பொல்லாங்குகள் உலகை விட்டு அகலவில்லையேனும், புது வாழ்வும் சுரண்டலற்ற சமத்துவ சமுதாய அமைப்பும் விரைவில் அமையும் என்று கூறக் கூடிய வகையில் மக்களுணர்வும் விழிப்பும் இருந்து வருகிறது. தென்னாட்டில் குறிப்பாகத் தமிழ்நாட்டில் அவ்விழிப்புணர்ச்சி சற்று வியந்து பாராட்டத்தக்க முறையில் பரவியிருக்கிறது.  ஆம், தமிழ்நாட்டிலே எய்ப்போருக்கு ஏவல் செய்யும் காலம் விடைபெற்றுக் கொண்ருக்கிறது; மதச் சழக்கரின் ஆணை செல்லாக்காசாகும் நாள்விரைந்து வந்து கொண்டிருக்கிறது. ஏழை, பணக்காரன் என்ற வேறுபாடுகள் உயர்ந்த சாதி, தாழ்ந்தசாதி என்ற பிரிவினைகள் மாய்ந்துபோகின்ற அளவுக்கு மக்களால் வெறுக்கப்பட்டு வருகின்றன; பொதுவுடமை ஆட்சி பூக்கும் நாளை எதிர்நோக்கியிருப்போரே தமிழர் அனைவரும். 

இந்நிலையில் சிறப்பை வரவேற்கும் தமிழகம், சிறப்பது திண்ணம் என்று கூறும் வண்ணம், அண்மையிலே சென்னையில் கூடிய வள்ளுவர் மாநாட்டு முடிவுகள் நிறைவேறியிருக்கின்றன. நாட்டின் விழிப்புனர்ச்சிக்கு வித்திட்டுப் பாடுபட்டுப் பயன்கண்ட தன்மான இயக்கம், "தமிழர் நெறியைக்குறளில் அறி" கின்ற முயற்சியிலும், வள்ளுவரை நாட்டுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் பணியிலும், முன்னோடும் பிள்ளையாக நின்றிருப்பதில் வியப்பில்லை.



தைப், படிக்கும் போது, மறுமுறையும் பொங்கற்பாட்டைத் திருப்ப நேரிடுகின்றது. 

'பொன்னி' தந்த இளங் கவிஞர்கள் மூவர் அங்கங்கு சுடர் விடுகின்றனர். துறவு மனப்பான்மையைத் துண்டாடித் துகளாக்குகிறார் "வெற்றி விழாவிலே நாரா. நாச்சியப்பன். தோழர் அண்ணாமலை யின் கவிதைச் சுவை காதலனின் எக்காளச் சுவையாக வெளிப்பட்டுளது "என்னேடி குற்றம்" என்பதைக் கேட்குந்தோறும் ஏதேனும் பதில் கூறிவிட நா எழுகின்றது.  சோரம் போகும் ஆணவக்கார ஆடவர்களுக்குச் சுள்ளென்றுதைக்கும் சவுக்கடி தருகிறாள் கோவை. இளஞ்சோனின் 'புரட்சி தூவும்' பொன்னி. இவர்கள் கவிதையணி மட்டும் செய்தவர்களல்ல, மலர்சிறக்க. ஒத்துழைப்பும் நல்கியவர்கள். இந்த ஒத்துழைப்பாளர் பட்டியலிலே இடம் பெறும் தோழர் இளமைப் பித்தன் எழுத்தாளர்களின் அன்றன்றாட வாழ்க்கை நிகழ்ச்சியை "எழத்தாளர் ஏகாம்பரம்" வாயிலாக வெளிப்படுத்தியுள்ளார்.

இலக்கியச் சோலையிலே 'பொன்னி' நம்மை வரவேற்கும் போது வித்துவான் விசு. திருநாவுக்கரசு அவர்களையும் சுட்டிக்காட்டி விடுகிறாள். அவரோ நம்மைத்தினைப்புனத்திற்கு இழுத்துச் சென்று சுவையானகாட்சியைக் காட்டிவிடுகிறார். 

"தமிழை அலங்கரிக்கும் சிற்பிகளை" அறிமுகம் செய்யும் போதும் அவர்தம் இனிய தமிழைக் காண்கிறோம். 

தோழியர் கமலா விருந்தாசலம் தரும் ‘கடைசி இரவுச்' செய்திகள் கருத்தைக் குலுக்கிக் கண்ணீரைக் கக்க வைப்பவை - புதுமைப் பித்தனை நினைவுக்குக் கொண்டு வருபவை. 

சிறு நிகழ்ச்சியை ஓரங்க நாட்கமாக்கி அதன் ஒவ்வொரு பகுதியிலும் நகைச்சுவையையும் பேச்சுநயத்தையும் அள்ளித் தெளித்துள்ளார் சுகி. தெளித்துள்ள இடமோ மாட்டுத் தொழவம். அந்த மாட்டுத் தொழுவிலேயே நாம் மீண்டும் மீண்டும் வலம் வந்து கொண்டிருக்கும் படி செய்துவிடுகிறது அவரது கிண்டல் சித்திரம்.

மலரின் ஏடுகளைப் புரட்டிவருவோரை  மேலே புரட்டவிடாதவாறு தயங்க வைத்து ஒரு மூவண்ணப் படம் நம்மைக் கவர்ந்து விடுகின்றது. அந்த நகைச்சுவை பொங்கும் படத்தின் இயற்கையமைப்பும் கருத்துச் செறிவும் நம்மை வெடிப்புச் சிரிப்புக்கு ஆளாக்கு வதோடன்றி அதைத் தீட்டியவர் தோழர் "ரெசாக்"காக அன்றி வேறு யாராக இருக்க முடியும் என்று சிந்தித்துச் சுவைக்கச் செய்கிறது. 

'பொன்னி' புன்முறுவலுடன் சுவைப்போர் கையிற் சிக்கிய பின் அவர்களது இன்பமும் ஆர்வமும் எத்தகையது என்பதை அன்பர்களின் கடிதக்குவை அறிவித்து வருகிறது. 'பொன்னி' பெறாது உளங் கன்னிப்போன தோழர்களின் துன்பமும் சீற்றமும் எம்மைத் தாக்கினும் அதையும் சரிசெய்ய அடுத்த ஆண்டை உங்கள் வாழ்த்தோடு வரவேற்கின்கின்றோம்.  வணக்கம்.









கண்திறக்குமா ?

								-நக்கீரன் 





நடந்தகதை: 

வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன், தன் கடைசி காலத்தில் தமிழ்நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் நோக்கி “கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் 'கதை'யைச் சொல்கிறான்.

சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திரமோகன் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில், ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் என்பதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். சந்திரமோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை.  அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுததுக்கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான்.  அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் பள்ளித்தோழனைக் கண்டு ஆறுதலடைகிறான். 

ஒருநாள் பாரிஸ்டீர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாகச் சந்திரமோகனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து "என்னை மறவாதீர்!" என்று கேட்டுக்கொள்ளுகிறாள்.  

இதற்கு மத்தியில் சந்திரமோகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான அவன் தங்கை பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள் தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார்.  தன் அண்ணாவின் செய்கையில் வெறுப்புக்கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டும் தான் அவனுக்குத்  தெரிவித்தாளே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப் பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை.

விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும், நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டதும் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டிலாவது கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன அவன் அவருடைய வீட்டை நோக்கி நடக்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதிபத்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார்! 

பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமாரனால் விரசமாக நடத்தப்படுகிறாள் என்ற செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திரமோகனின் காதில் விழுகிறது. உடனே தஞ்சைக்குச் செல்கிறான். வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒருசிறு உதவி செய்ய நேருகிறது. அப்பொழுதுதான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறுசிசுவுடன் செங்கமலம் காட்சியளிக்கிறாள், செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன், அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன்னுடன் அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலத்துக்குச் செல்கிறான். அங்கே 

பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரானிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான். 

வழியில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஊர் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக்கட்டிவைக்கிறாள். அதைக்கண்டு வியந்த சந்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள். தான் ஏற்கனவே கல்யாணம் செய்து கொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும், அவர் இறந்தபிறகு தான் ‘சூத்திரச்சி’ என்பதற்காக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒனறும் பங்கு கிடைக்கவில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ந்ததாகவும் அவள் கூறுகிறாள். 

செங்கமலம், அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் இறங்கும்போது, எதிர்பாராத விதமாக அங்கு வந்திருந்த பாஸ்கரன் செங்கமலதின் தாயாரைக் கண்டதும் ‘சித்தி’ என்கிறான் இதிலிருந்து செங்கமலத்தின் தாயாரைக் காதலித்து மணந்த பிராமணனின் மகன் பாஸ்கரன் என்று தெரியவருகிறது. 

சந்திரமோகன் வருவதற்கு முன்னால் பாரிஸ்ட்ரின் உதவியால் அவனுடைய வீடு காலி செய்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பரிமளாவும் வந்திருக்கிறாள் அவள் அண்ணாவைக்கண்டதும், “இன்னொருமுறை நீ தேசத்துக்காகச் சிறைசெல்வதாயிருந்தால் எனக்கு ஒரு துளி நல்ல விஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டு வந்து கொடுத்துவிடு!” என்று கேட்டுக்கொள்கிறாள். 

ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் காரணமாகச் சந்திரமோகன் வக்கீல் தொழிலை மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே, அவன் ‘தீனபந்து’ என்னும் ஒரு பத்திரிகையை ஆரம்பிக்கத் திட்டம் போடுகிறான். அதற்காகத் தன் வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்குகிறான்.

நாளடைவில் சந்திரமோகனுக்கும் சாந்தினிக்கும் இடையே உதித்த காதல் வளர்ந்து வருகிறது. ஒருநாள் சாந்தினி தன் ‘டயரி’ களை மறந்து வீட்டில் வைத்து விடுகிறாள். அவற்றைப் பார்த்த பாரிஸ்டருக்கு எல்லா விஷயமும் தெரிந்து விடுகிறது. ‘உங்களுடைய காதலுக்குக் குறுக்கே நிற்க நான் விரும்பவில்லை' என்று அவர் சந்திரமோகனிடம் சொல்லி விடுகிறார். 

வெளியே சென்றிருந்த சந்திரமோகன் ஒருநாள் வீடு திரும்பும்போது, தன் வீட்டில் யாரோ முன்பின் அறியாத ஒருவன் வந்து பரிமளாவுடன் பேசிக்கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துத் திடுக்கிடுகிறான். கடைசியில், அவன் தஞ்சையிலிருந்து தன்னந்தனியாக வந்த பரிமளாவுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தவன் என்று தெரிகிறது. அவனுக்கே பரிமளாவைக் கல்யாணம் செய்து வைத்துவிட்டால் என்ன என்று சந்திரமோகனுக்குத் தோன்றுகிறது. 

இதற்கிடையில் ‘சூத்திரச்சி' என்பதற்காக நீதிமன்றம் வழங்காத நீதியைப் பாஸ்கரன் செங்கமலத்திற்கும் அவள் தாயாருக்கும் வழங்குகிறான். தன்னுடைய சொத்தில் பாதியைப்பகிர்ந்து அவர்களுக்குக் கொடுப்பதோடு, அவன் தான் அதுவரை அணிந்திருந்த பூணூலைக் கழற்றி எறிந்து ஆரிய வஞ்வசக வாழ்விலிருந்து விடுதலைபெறுகிறான். 

இந்தச் சமயத்தில்தான் தான் கற்பழிக்க முயன்ற ஒருத்தியால் சிவகுமாரன் குத்திக்கொல்லப்பட்டான் என்ற செய்தி பத்திரிகையில் வெளியாகிறது. சந்திரமோகனும் பரிமளாவும் அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப் போட்டு வைக்கின்றனர். 

மேலே படியுங்கள்



பத்தொன்பதாம் அத்தியாயம் 

செங்கமலத்தின் துயரம்

சிவகுமாரனின் கோர முடிவினால் நாங்கள் வருத்தமடைந்தோம் என்றும் சொல்லுவதற்கில்லை; மகிழ்ச்சியடைந்தோம் என்றும் சொல்லுவதற்கில்லை. இரண்டு மில்லாமல் எங்களுடைய உள்ளங்கள் ஓரிரு நாட்கள் சலனமற்று இருந்தன. இம்மாதிரி சமயங்களில் நம்மில் அநேகர் தாற்காலிக வேதாந்திகளாகி விடுவது இயற்கையல்லவா? அந்த இயற்கையையொட்டி “அண்ணா! தன்வினை தன்னைச் சுடும்' என்கிறார்களே, அது எவ்வளவு தூரம் உண்மை என்பது இப்பொழுது தெரிகிறது, இல்லையா?" என்றாள் பரிமளா. 

"எங்கே தெரிகிறது? அது உண்மையானால் இந்த உலகத்தில் சர்க்கார் என்னத்திற்கு, சட்டம் என்னத்திற்கு, நீதிமன்றங்கள் என்னத்திற்கு, நியாயாதிபதிகள் என்னத்திற்கு?" என்றேன் நான்.

"என்ன, அண்ணா! கொஞ்ச நாட்களாக நீ அடியோடுமாறி போயிருக்கிறாயே! எதைச் சொன்னாலும் அதற்கு நேர் விரோதமாகப் பேசுவதே உன்னுடைய வழக்கமாகப் போய்விட்டதே! எல்லாவற்றிற்கும் சகவாச தோஷம்தான் காரணம் போலிருக்கிறது?" 

"நான் என்ன, ஆடா மாடா? ஒன்றைப் பின்பற்றி ஒன்று சொல்லுவதற்கு? நீ சொல்வதைப் பார்த்தால் எடுத்ததற்கெல்லாம் 'ஆமாம்' போடுவது தான் மனித லட்சணம் போலிருக்கிறதே!” 

“அப்படியானால் எடுத்ததற்கெல்லாம் குதர்க்க வாதம் செய்வதுதான் மனித லட்சணமோ?"

"நான் சொல்வது உண்மை. ஆனால் வேதாந்த உண்மையல்ல; அறிவுக்கும் ஆராய்ச்சிக்கும் பொருந்திய உண்மை. அது உனக்குக் குதர்க்க வாதமாகத் தோன்றினால் தோன்றி விட்டுப் போகட்டும்!" 

"நீ சொல்வது மட்டும் உண்மை; நான் சொல்வது பொய்—அப்படித்தானே?" 

"பொய் அல்ல; உனக்கு உண்மை தெரியவில்லை, அவ்வளவு தான்!”

“அப்படியானால் ‘தன் வினை தன்னைச் சுடும்' என்பது ‘கோபியர் கொஞ்சும் ரமணன்' விஷயத்தில் கூட உண்மையில்லையா?" 

"இல்லை; அதற்குச் சந்தர்ப்பம்தான் காரணம், வேதாந்தம் அல்ல. நீ சொல்வது உண்மையானால், தன்வினை தன்னைச் சுடாமலே இந்த உலகத்தில் எத்தனையோ பேர் உயிர் வாழ்வது எப்படிச் சாத்தியமாயிருக்கமுடியும்?" 

“நீ என்னவோ நல்லவன் தான், அண்ணா! அந்தப் பாரிஸ்டர் சகவாசம் இருக்கிறதே, அது உன்னை இப்படிக் கெடுத்துவைத்திருக்கிறது!'' 

"சகவாசம் யாரையும்கெடுப்பதில்லை; அனுபவந்தான் மனிதனைக் கெடுத்துவிடுகிறது, பரிமளா!" 

"ரொம்ப அழகுதான்! செங்கமலம் கெட்டுப்போனதற்குக் கூட அவளுடைய அனுபவந்தான் காரணம் என்று சொல்வாய் போலிருக்கிறதே!" 

"அவள் கெட்டுப் போகவில்லை; ஏமாற்றப்பட்டு விட்டாள்!” 

"எதனால்?" 

"காதலினால் தான்!" 

"வந்தாயா, வழிக்கு? இப்பொழுதாவது தெரிகிறதா, அண்ணா! காதல் என்பது மாயை; கனவு; கதை! - வாழ்க்கைக்கும் அதற்கும் கொஞ்சங் கூடச் சம்பந்தமில்லை என்று!" 

"கல்லெல்லாம் மாணிக்கக் கல்லாகி விடாது என்கிறார்களல்லவா? அதுபோலக் காதலெல்லாம் காதலாகிவிடாது, பரிமளா!” 

"அப்படியானால் உனக்கும் சாந்தினிக்கும் ஏற்பட்டுள்ள காதல்தான் காதலாக்கும்!" 

"எனக்கும் சாந்தினிக்கும் மட்டும் என்ன? உனக்கும் மணவாளனுக்கும் ஏற்பட்டுள்ள காதலைக் கூட எங்கள் காதலுடன் சேர்த்துக்கொள்ளலாம்!" 

"எனக்கும் மணவாளனுக்கும் காதல், கீதல் ஒன்றும் ஏற்பட்டுவிடவில்லையே! கனவு கினவு காண்கிறாயா, என்ன?" 

"பின், அவனைக் கல்யாணம் செய்துகொள்ள மாட்டேன் என்றுநீ இதுவரை சொல்லவில்லையே!” 

"சொல்லாவிட்டால் நான் அவரைக்காதலிப்பதாக அர்த்தமா?" 

"சரி, வேறு என்ன அர்த்தம் என்று தான் சொல்லேன்?"



"பெண்ணாய்ப் பிறந்த ஒருத்தி, ஆணாய்ப் பிறந்த ஒருவனைக் கட்டிக்கொண்டு காலம் முழுவதும் மாரடிக்க வேண்டுமென்று உலகத்தில் தொன்று தொட்டு ஒரு வழக்கம் இருந்து வருகிறதல்லவா? அந்த வழக்கத்தையொட்டி என்னைக் கட்டிக் கொள்ளப் போகிறவன் மணவாளனாயிருந்தாலென்ன, மன்னார் சாமியாயிருந்தாலென்ன என்றுதான் பேசாமலிருக்கிறேன்!" 

''அதற்குக் கல்யாணமே செய்துகொள்ளாமலிருப்பது தானே?"

"கல்யாணம், செய்து கொள்ளாமலிருப்பதாயிருந்தால், இந்த உலகத்தில் நான் பிறக்காமலே இருந்திருக்க வேண்டும்?" 

"பிறந்தால் கட்டாயம் கல்யாணம் செய்துகொள்ள வேண்டுமாக்கும்'' 

''கல்யாணம் மட்டும் அல்ல; அதனால் ஏற்படும் கஷ்டநஷ்டங்களையும் அனுபவித்துத் தான் தீர வேண்டும்.  இல்லாவிட்டால் ஊரார் சும்மா இருப்பார்களா? இல்லை, உறவினர் தான் சும்மா இருப்பார்களா? இவர்களுடைய வாய்க்குப் பயந்து கொண்டு தானே செங்கமலத்தின் கழுத்தில் அவளுடைய தாயார் தாலியைக் கட்டி வைத்தாள்?" 

"செங்கமலம் என்றதும் தான் ஞாபகம் வருகிறது. சிவகுமாரனுக்கு நேர்ந்த கதி அவளுக்குத்தெரியுமோ?" 

"தெரியும், அண்ணா! அந்தச் சேதியைக் கேட்டதும் அவள் இடி விழுந்த நாகம் போலாகிவிட்டாள்.....” 

"அவள் இங்கு வந்திருந்தாளா?" 

"ஆமாம் நேற்று வந்திருந்தாள். பாஸ்கரனைப் பற்றிக் கதை கதையாகச் சொன்னாள் உடன்பிறந்த அண்ணன்கூட அவ்வளவு அன்பும் ஆதரவும் காட்டமாட்டானாம். அடிக்கடி அவள் வீட்டுக்கு வந்து ‘என்ன வேண்டும், ஏது வேண்டும்?' என்று பாஸ்கரன் கேட்டுவிட்டுப் போகிறாராம். தாயாரும் மகளும் எந்த விதமான கவலையுமின்றித் தனிக் குடித்தனம் நடத்துகிறார்களாம். 'என்ன தான் சொத்து இருந்தாலும் அது எத்தனை நாட்களுக்குக் காணும்? வேறு வரும்படிக்கு ஏதாவது வழி செய்துகொள்ள வேண்டாமா?' என்றாள். 'என்னவழி செய்துகொள்ளப் போகிறாய்?' என்றேன். உனக்குத் தையல் வேலை தெரியுமாமே, எனக்கும் கொஞ்சம் கற்றுக் கொடேன்' என்றாள். 'ஆகட்டும்' என்றேன். 'நாளை மத்தியானம் வரட்டுமா’? என்றாள். ‘வா' என்றேன். தினசரி வருவேன் என்றாள். 'உனக்கு ஓய்ந்தபோதெல்லாம் வந்து கற்றுக்கொண்டு போ' எனறேன். அத்துடன் நின்றிருக்கக் கூடாதா? அதற்கு மேல் தான் அந்தப் பாழும் செய்தியைச் சொன்னேன். ஆனால் அதற்காக அவள் வருந்துவாள் என்று நான் எதிர்பார்க்கவில்லை; மகிழ்ச்சியடைவாள் என்றே எதிர்பார்த்தேன். பைத்தியம் பிடித்த பெண்-அந்தச் சேதியைக் கேட்டதும் குமுறிக் குமுறி அழுதாள். என்னால் ஆன மட்டும் தேற்றிப் பார்த்தேன்; அவள் அழுகை நிற்கவில்லை. எனக்குச் சிரிப்புத் தான் வந்தது — அந்தக் கிராதகன் தொலைந்ததால் அவளுக்கு என்ன. நஷ்டமோ, தெரியவில்லை!” 

"இன்று மத்தியானம் இங்கே வந்திருந்தாளா?" 

"இல்லை; அவளுக்குப் பதிலாக அவள் அம்மா வந்திருந்தாள்."

"அம்மா என்ன சொன்னாள்?" 

"அவள் சொன்னது என்னைத் தூக்கி வாரிப்போட்டது. சிவகுமாரனுக்காகச் செங்கமலம் இழவு கொண்டாடுகிறாளாம். தலைவாரிக் கொள்வதில்லையாம்; பூ வைத்துக் கொள்வதில்லையாம்; எந்த நேரமும் அழுத கண்ணும் சிந்திய மூக்குமாயிருக்கிறாளாம். அவளை ஏதாவது சாப்பிடச் செய்வதற்குள் போதும் போதும் என்று ஆகிவிடுகிறதாம்; இவையெல்லாம் போதாதென்று பதினாறாம் நாள் தாயார் கட்டிய தாலியை வேறு அவனுக்காக அறுத்துப் போடப் போகிறளாம்? – இந்தக் கூத்துடன் நின்றுவிடவும் அவள் தயாராயில்லையாம். அவனுக்காக ஒரு வருடம் சிறை வேறிருக்கப்போகிறாளாம். அதாவது, வீட்டை விட்டு வெளியே கிளம்பப்போவதில்லையாம்! எப்படியிருக்கிறது, கதை?" 

"சரியான காதல் பைத்தியம். இதே காதல் பைத்தியம் அந்தச் சண்டாளனுக்கும் இருந்திருந்தால் அவர்களுடைய வாழ்க்கை எவ்வளவோ நன்றாயிருந்திருக்கும். அதுதானே இல்லாமற் போய்விட்டது? — அது சரி, ஒரு வருடம் வீட்டை விட்டு வெளியே வராமல் இருந்துகொண்டு தையல் வேலை எப்படிக் கற்றுக்கொள்ளப் போகிறாளாம்?" 

"அதைச் சொல்லுவதற்குத்தான் அம்மாவை இன்று அனுப்பி வைத்திருந்தாள். அடுத்த வருட ஆரம்பத்திலிருந்து கற்றுக் கொள்கிறாளாம். எல்லாம் தன் அருமைக்காதலன்—அழகான காதலன்— சிவகுமாரனுக்காக!'' 

"பாஸ்கரன் என்ன சொன்னானாம்?” 

"அவர் சிரிக்கவும் சிரித்தாராம் ; இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீரும் விட்டாராம்!” 

"யாருக்காகக் கண்ணீர்? சிவகுமாரனுக்காகவா?”

“சிவகுமாரனுக்காக ஏன் கண்ணீர் விடுகிறார்? செங்கமலத்தின் பைத்தியத்துக் காகத்தான் கண்ணீர் விட்டாராம்." 

"அப்படியானால் செங்கமலம் விதவையாகப் போகிறாள் என்று சொல்லு!" 

"ஆமாம், அண்ணா!" 

"ஆனாலும் பாதகமில்லை; பாஸ்கரன் விதவா விவாகத்தை ஆதரிப்பவன். அவன் செங்கமலத்துக்கு மறுமணம் செய்து வைத்தாலும் வைக்கலாம்." 

"அதைப் பற்றியும் சொன்னாராம்; செங்கமலம் சிரித்தாளாம்!" 

" ஏனாம் ?" 

“உதிர்ந்த மலர் உதிர்ந்தது தான்; அது மீண்டும் மலர்வதில்லையல்லவா? அதே மாதிரி தான் காதலும். அத்தகைய காதலை மறுமணம் என்ற பெயரால் ஆண்கள் தான் கொலை செய்கிறார்களென்றால், அவர்களைப் பின்பற்றிப்பெண்களும் கொலைசெய்ய வேண்டுமோ' என்றாளாம்." 

"பேஷ்!அப்புறம்" 

"காதல், காதல் என்று கதைக்கிறீர்களே, அந்தக் காதலை விதவா விவாகம் வளர்க்குமா?' என்று வேறு கேட்டாளாம்!" 

"அதற்குப் பாஸ்கரன் ஒன்றும் சொல்லவில்லையா?" 

“‘நீங்கள் இருவரும் ஒருமனப்பட்டுக் காதலிக்கவில்லை. அவ்வாறு காதலித்திருந்தால் நீயும் இந்தக் கதிக்கு ஆளாக நேர்ந்திராது; அவனும் அந்தக்கதிக்கு ஆளாக நேர்ந்திராது. ஆகவே, நீ மட்டும் காதலைக் கட்டிக் கொண்டு அழுது என்ன பலன்?’ என்று கேட்டாராம்." 

''பிறகு?”

“‘பிறகு என்ன? என்னுடைய காதலுக்குப் பாத்திரமாகக் குழந்தை இருக்கிறது; அதுவே எனக்குப் போதும்' என்று சொல்லி விட்டாளாம்" 

"கணவனிடம் கொள்ளும் காதலுக்கும், குழந்தையிடம் கொள்ளும் காதலுக்கும் வித்தியாசமில்லையா, என்ன?" 

"அப்படித்தான் பாஸ்கரனும் கேட்டாராம். அதற்கும் அவள் சளைக்கவில்லையாம். ‘கணவனிடம் மனைவி கொள்ளும் காதலைவிட, குழந்தையிடம் தாயார் கொள்ளும் காதல் உயர்ந்தது; களங்க மற்றது' என்று சொல்லிவிட்டாளாம்!"

''ஏது! 'பெரிய கைகாரியாயிருப்பாள் போலிருக்கிறதே! காதல் பிரச்சினையை அலசு அலசு என்று அலசி விட்டாள் போலிருக்கிறதே!''

"ஆமாம், அண்ணா! எனக்கும் அந்த விஷயத்தில் நெடு நாட்களாகச் சந்தேகமுண்டு.....'’ 

"எந்த விஷயத்தில்?" 

"விதவா விவாக விஷயத்தில்தான்!” 

"அதில் என்ன சந்தேகம்?"

“காதல், காதல் என்று அடித்துக் கொள்கிறார்களே, அவர்கள் தான் விதவா விவாகம், விதவா விவாகம் என்றும் அடித்துக் கொள்கிறார்கள். இரண்டும் ஒன்றையொன்று விழுங்காமலிருப்பது எப்படிச்சாத்தியம்?"

“ஏன் சாத்தியமில்லை?" 

"விதவா விவாகத்தால் கற்புக்குப் பங்கம் விளைவது ஒருபக்கம் இருக்கட்டும். அதனால் காதல் வேறு உயிரற்றதாகிவிடுகிறதல்லவா?” என்று கேட்டாள் பரிமளா. 

எனக்குத் தர்ம சங்கடமாக இருந்தது. "ஆமாம், இதுகொஞ்சம் யோசிக்கவேண்டிய விஷயமாய்த்தான் இருக்கிறது!" என்றேன். 

"அதைத்தான் செங்கமலமும் எடுத்துக்காட்டியிருக்கிறாள்!"

"அவளைப் பொறுத்தவரை அது சரி; ஆனால், அந்தக் கிராதகனிடம் அவள் அவ்வளவு தூரம் காதல் கொள்ள வேண்டியதில்லை என்பது தான் என்னுடைய அபிப்பராயம்" 

"ஆண்கள் தான் காரியம் கைகூடும் வரை காதலை வளர்ப்பார்கள்; அப்புறம் அதன் தலையில் அஞ்சாமல் கல்லைத் தூக்கிப் போட்டுவிடுவார்கள். பெண்கள் அப்படியில்லை, அண்ணா! அவர்கள் காதல் கொள்வது துர்லபம். கொண்டு விட்டால் கடைசி மூச்சு இருக்கும் வரை அதைக் காப்பாற்றுவார்கள்!" 

"நீ சொல்வதை நான் ஒப்புக் கொள்வற்கில்லை, பரிமளா! இருதரப்பிலும் நல்லவர்களும் இருக்கிறார்கள்; கெட்டவர்களும் இருக்கிறார்கள். யார் எப்படியிருந்தாலும் நீயும் மணவாளனும் கடைசிவரை நல்லவர்களாகவேயிருந்து காதலை வளர்ப்பீர்கள் என்பது என்னுடைய நம்பிக்கை" 

"உன்னுடைய நம்பிக்கை வீணாய்ப் போகட்டும்!" 

"என்னுடைய நம்பிக்கை வீணாய்ப் போகிறதா, உன்னுடைய நம்பிக்கை வீணாய்ப் போகிறதா என்பது இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில் தெரிந்துவிடும், பரிமளா" 

"இன்னும் கொஞ்ச நேரத்தில் என்ன தெரியப்போகிறது?"

“அதை நீயே தெரிந்து கொள்வாய்!” 

"என்ன என்றுதான் சொல்லேன், அண்ணா!" என்று அவள் வற்புறுத்தினாள். 

"உன்னைப் பார்க்க மணவாளனின் தாயாரும் தகப்பனாரும் வருகிறார்கள்!" என்றேன் நான். "என்ன! என்னிடம் இதுவரை ஒன்றுமே சொல்லவில்லையே!" என்று திடுக்கிட்டுக்கேட்டாள். 

"பொன் குடத்துக்குப் பொட்டிட்டுப் பார்க்க வேண்டுமா என்று தான் பேசாமலிருந்தேன்!" என்று நான் பெருமிதத்துடன் சொன்னேன். 									   (தொடரும்)

வள்ளுவரும் - இறைவனும் 

திருவள்ளுவர் இறைவனிடத்திலே நம்பிக்கையுள்ளவர். ஆனால் அவர் குறிப்பிடும் இறைவன் இரண்டு பெண்டாட்டி, மூன்று பெண்டாட்டி, நான்காவதாகப் பெண்டாட்டி அல்லாத பெண் ஒருத்தி இப்படியெல்லாம் கொண்டிருப்பதாகப் பிற்காலப்  புராணக்காரர்கள் எழுதிவைத்தார்களே அதுபோன்ற இறைவன் அல்லன். அவர் இறைவனை ஒப்பற்றவனாக, தனக்கு உவமை இல்லாதவனாக, வேண்டுதல் வேண்டாமை இல்லாதவனாகக் கொண்டாடுகிறார் நந்தியம்பெருமான் மேலே சவாரி செய்யும் சிவன் பெரியவனா, கருடன் மேலே சவாரி செய்யும் விஷ்ணு பெரியவனா என்பது போன்ற பேதைமைச் சண்டையில் இறங்கினானில்லை வள்ளுவன்.  

-ச.சோ. பாரதி

(குறள் மாநாட்டில்)





கலைக் களஞ்சியம்

கண. இராமநாதன் 

"தமிழ்க் கலைக் களஞ்சியத்தின் பார்வைச்சுவடி பத்திரிகையாளர்கட்கு வழங்கப் பெறுகிறது. அன்று பொன்னியின் சார்பில் கலந்து கொள்ளவும்" என்ற கடிதம் கிடைத்தது. மிகவும் மகிழ்ச்சியுற்றேன். ஆங்கிலத்தில் வெளியிடப்பட்டுள்ள கலைக் களஞ்சியங்களைக் காணும்பொழுதெல்லாம் வியப்பும் பொறாமையும் என்னைப் பற்றிக் கொண்டதுண்டு. தமிழில் இது போன்ற அரும் பெரும் நூல் என்று வரும் என எண்ணிப் பெருமூச்சு விட்ட நாட்கள் பல. அப்படிப்பட்ட நூல் ஒன்று வெளிவரப்போகிறது, அதற்கான முயற்சிகள் நடைபெறுகின்றன என்ற செய்திகள் மிக மகிழ்ச்சியூட்டுவனவாக இருந்தன. மகிழ்ச்சிப் பெருக்குக்கு முத்தாய்ப்பு வைத்தது மேற்சொன்ன கடிதம். ஆறு மணிக்குத் துவங்கும் விழாவிற்கு ஐந்து மணிக்கே சென்று காத்திருந்தேன். 

விழாவிற்குப் பல பத்திரிகையாளர்களும், நகரிலுள்ள அறிஞர்களும் வந்திருந்தனர். சரியாக ஆறு மணிக்கு விழாத் துவங்கியது. சந்தனம் வெற்றிலை பாக்கு வழங்கிப் பார்வைச் சுவடி ஒவ்வொன்றும் கொடுத்தார்கள். அமைச்சர் அவினாசியாரும், அறிஞர் இலக்குமணசாமி முதலியாரும் வந்தனர். திரு. அவினாசியார் விழாவைத் துவக்கி வைத்து ஆங்கிலத்தில் பேசினார். தொடர்ந்து திரு.இலக்குமணசாமி முதலியார், திரு. சி. ஆர். சீனிவான் ஆகியோர் பேசினர். அமைச்சர் கலைக் களஞ்சியம் 10 தொகுதிகளாக அமையுமென்றும் தொகுதிக்கு சுமார் 750 பக்கங்கள் இருக்குமென்றும் அதன் விலை விபரங்கள், அதனால் ஏற்படக் கூடிய பொருள் நட்டம் ஆகியவை குறித்துப் பேசிவிட்டுக் கலைக் களஞ்சியத்தில் கையாளப்பெறும் கலைச் சொற்கள் இயன்றவரை தமிழாகவே இருக்கும், இயலாத விடத்து ஆங்கிலச் சொற்களை அப்படியே தமிழ் எழுத்தில் போட்டுவிட எண்ணியிருப்பதாகவும் கூறினார்.  திரு. இலக்குமணசாமி முதலியார் அவர்கள் ஆங்கிலக்களஞ்சியம் பிறந்த முறை, அது வெளிவந்த பதிப்பு முறைகள் பற்றி விரிவாகக் கூறி அதுபோன்ற தமிழ்க் கலைக்களஞ்சிய முயற்சிக்கு ஆதரவு வேண்டுமென்பதாகக் கேட்டுக் கொண்டார். 

பின்னர், தங்கட்கு ஏற்படும் ஐயப்பாடுகளைப் பத்திரிகையாளர்கள் கேட்கலாம் என்றனர். பல கேள்விகள் கேட்கப்பட்டன. ஒருவர் "வாத்து மணிக்கு 60 மைல் பறப்பதாகப் போடப்பட்டிருக்கிறதே, வாத்து அவ்வாறுபறக்குமா?" மற்றொருவர் "முத்துச்சிப்பி என்று காட்டப்பட்டிருக்கும் உருவம் முத்துச்சிப்பி அல்லவே" என்றார்; இதுபோன்ற கேள்விகள் பல கேட்கப்பெற்றன. அமைச்சர் அவினாசியார் பார்வைச் சுவடி அவசரத்தில் தயாரிக்கப் பட்டபடியால் இது போன்ற தவறுகள் இருக்கக்கூடுமென்றும் இவற்றைப்பின்னர் தயாரிக்கப்பெறும் கலைக் களஞ்சியத்தில் மாற்றிவிடுவதாகவும் கூறி இந்த அமைப்பு முறை, காகிதம், அச்சு முதலியவற்றைப்பற்றித் தங்கள் கருத்துக்களைத் தெரிவிக்க வேண்டுமென்றும் கேட்டுக்கொண்டார். 

ஒரு நண்பர்:- கலைக்களஞ்சியம் முழுதும் அகரவரிசையில் தானே தயாரிக்கப்பெறும்? 

அமைச்சர்:- இல்லை. ஒவ்வொரு தொகுதியிலும் ஒன்று அல்லது இரண்டு தலைப்புக்களைப் பற்றிய செய்திகள் சேகரித்துத் தரப்படும். அவை அகரவரிசைப் படுத்தப் பெற்றிருக்கும். இதுமாதிரி தலைப்பு வாரியாகவே தொகுதிகள் அமைந்திருக்கும். 

மற்றொரு கேள்விக்குப் பதிலளிக்கையில் உள்ளே உருவப்படங்கள், செய்திப் படங்கள் பலவும் அத்துடன் பலநிறப்படங்களும் இருக்குமென்றும் கூறினார் அமைச்சர். 

பின்னர் பார்வைச் சுவடிகளை எடுத்துச் சென்று பத்திரிகை வாயிலாகவும், கடிதங்கள் மூலமாகவோ அல்லது நேரிலேயோ, தங்கள் தங்கள் கருத்துக்களை எடுத்துக்கூறித் தங்களால் இயன்ற ஒத்துழைப்பை நல்குமாறு கேட்டுக்கொண்டார் கல்வியமைச்சர்.

வீட்டிற்கு வந்தபின் பார்வைச் சுவடியை முற்றும் படித்தேன். என் நண்பர்கள் சிலரையும் வைத்துக்கொண்டு வரிவரியாகப் படித்து உள்ளுறைகளையும் அதன் அமைப்பு முறைகளையும் பற்றி விவாதித்தோம். எல்லோரும் அவினாசியாரின் அரிய முயற்சியையும் அவரது உற்சாகத்தையும் பாராட்டினோம்.  “முயற்சிபாராட்டற் குரியது, மதிப்பிற்குரியது என்ற அளவிலே மட்டும் நின்றுவிடமுடியுமா? அந்த முயற்சி கோரிய பயனைத் தர வேண்டுமல்லவா? அப்பொழுதுதானே முயற்சிக்குப் பொருள் உண்டு? முயற்சி சரியானபாதையில் செல்லாவிடில் எதிர்பார்த்ததற்கு நேர்மாறான பயன் அல்லவா கிட்டிவிடும்? குளிக்கப்போய்ச் சேற்றைப் பூசிக்கொள்ளலாமா?" உள்ளேயிருந்தவை என்னை இம்மாதிரி சிந்திக்கத் தூண்டிவிட்டன. 

உள்ளே பால்மயக்கம், ஒருமை பன்மை மயக்கம், திணை மயக்கம் இவை தவிர இன்னும் எத்தனையோ வகையான இலக்கணப் பிழைகள், மரபுப்பிழைகள் மலிந்துள்ளன. இவற்றை நீக்கவேண்டியது மிகமிக முக்கியமானதாகும். கலைக்களஞ்சியத்திலே ஏற்படுகின்ற பிழைகள் நிலைத்திருந்துவிடக் கூடியவை என்பதை அதில் ஈடுபடுவோர் நினைவிற் கொள்ளவேண்டும். எடுத்துக்காட்டுகள் தருகிறேன்.



முகவுரையாகக் கூறப்பட்டிருப்பவை முழுவதும் 'மணிப்பிரவாள'மாக இருக்கிறதே தவிரத் தமிழாக இல்லை. சர்வகலாசாலை, கலைக்களஞ்சிய மானே ஜிங் கமிட்டி, போட்டோக்கள் போன்ற சொற்களுக்கும், சொற்றொடர்களுக்குமா தமிழ்ச் சொற்களும் சொற்றொடர்களும் இல்லை யென்று கருதுகிறார்கள்? 'பல்கலைக் கழகம்' என்று தமிழில் வழங்கி எத்தனையோ ஆண்டுகள் கடந்து விட்டன. மாணவர்களின் உள்ளங்களில் அச்சொற்றொடர்கள் ஊறிப் போய்விட்டன. இனியேன் சர்வகலா சாலை என்ற சொல்லுக்குத் தமிழில் உயிர் கொடுக்க வேண்டும்? அதுவும் கலைக் களஞ்சியம் போன்ற அரும்பெரும் தமிழ் நூலின் மூலமாக? கலைக்களஞ்சியச் செயற் குழ; நிழற்படங்கள் அல்லது புகைப்படங்கள் போன்ற சொற்றொடர்கள் தூய தமிழில் இருக்கின்றன வென்பதை அவினாசியார் அறியாமல் இருக்க முடியாது.

நடராஜர் உருவப்படத்திற்குக் கீழே “உதவியவர்: தொல் பொருள் ஆராய்ச்சி இலாகா, சென்னை" என்ற வாக்கியம் காணக்கிடக்கிறது. இதில் திணைமயக்கம் காண்கிறது. "உதவியது: தொல்பொருள் ஆராய்ச்சி இலாக்கா'' என்றிருக்கவேண்டும். 

இது போன்று அநேகம் இருக்கின்றன. முக்கியமான தொன்றை எடுத்துக் காட்டுகின்றேன். 

ராமன் இபெக்ட்டு (Raman Effect) என்ற தலைப்பில் ஒரு கட்டுரை காணப்படுகிறது. அமைச்சர் இயன்றவரை தமிழ்ச்சொற்களையே கலைக் களஞ்சியத்தில் கையாளப் போவதாகவும் இயலாதவறறிற்கு அப்படியே ஆங்கிலச் சொற்களையே போட்டுவிடுவதாகவும் கூறினார். இயன்றவரை என்பதற்கு வரையறை என்ன? எதையும் இயலவில்லை யென்று கூறிவிடலாம் என்பதற்கு எடுத்துக் காட்டாகவே மேற்சொன்ன தலைப்பு இருக்கிறது. Raman என்ற பெயர்ச் சொல்லை இராமன் என்றே போடலாம். Effect என்ற சொல்லையும் ஏன் இபெக்ட்டு என்று போடவேண்டும? Effect என்ற சொல்லை மொழிபெயர்க்க முடியாத அறிஞர்களா கலைக்களஞ்சியத்தில் பணியாற்றுகின்றனர்? அப்படிச் சொல்வதற்கில்லை. ஏனெனில் Raman Effect என்ற சொற்றொடர் பள்ளிப்பாடப் புத்தகங்களிலேகூட இராமனின் விளைவு என்று அழகாகப் பொருள் பொதிந்த சொற்றொடராக மொழிபெயர்க்கப் பெற்று மாணவர்கள் பயின்று வருகின்றனர். அப்படியிருக்க இங்கே இந்தச்சொல் இப்படித் தரப்பெற வேண்டியதன் அவசியமென்ன என்பதைச் சிந்திக்கும் போதுதான் வேதனையாயிருக்கிறது!

அதேகட்டுரையில் உள்ளே, ஒளிச்சிதறல், அகச் சிதறல், புறச் சிதறல் போன்ற நல்ல தமிழ்ச் சொற்களும் கையாளப் பெறுகின்றன. இவற்றை யெல்லாம் கவனிக்குங்கால் இந்தச் செயற்குழுவில் எதிர்ச் சக்திகள் சில வேலை செய்கின்றன என்று தான் எனக்குப்படுகிறது.

எப்படி, வடமொழியானது தமிழிற் புகுந்து, தமிழைச் சிதைக்க முயன்றது என்பதை மொழி நூல் ஆராய்ச்சியாளர் கதைகதையாகக் கூறுவதைக் கேட்கும் போது இன்றும் கலைக்களஞ்சியத்தில் அம்முறை கையாளப் பெறுவதாகவே நான் பெரிதும் அஞ்சுகிறேன். இல்லாவிட்டால் ராமன் இபெக்ட்டு, சர்வகலாசாலை போன்றசொற்கள் கலைக்களஞ்சீயத்தில் இடம் பெறுவானேன்? துண்டறிக்கையாகவோ அல்லது செய்தித் தாளாகவோ இருந்தால் அவசரத்தில் நேர்ந்தது, நேரமின்மை போன்ற காரணங்கள் காட்டலாம். ஆனால் கலைக்களஞ்சியம் அப்படிப்பட்ட ஒரு சிறு வேலையல்ல; சில நாட்களிலே அழிந்து விடக் கூடிய வேலையுமல்ல. 

ஆகவே அறிஞர் இலக்குமணசாமியும் அமைச்சர் அவினாசிலிங்கமும் இதில் மிகமிக விழிப்போடிருக்க வேண்டும். எதிர்சக்திகளின் இதுபோன்ற காளான் வேலைகளை அறவே நீக்கவேண்டும். இல்லாவிட்டால் எதிர்காலம் சொல்லப் போகும் குற்றச்சாட்டிற்கு இரண்டு தமிழ்ப் பெருமக்கள் ஆளாகவேண்டி நேரும். எனவே கலைக்களஞ்சியத்தில் இடம் பெறும் எல்லாக் கலைச் சொற்களையுமே தமிழாக்கி விடுதல் என்ற திட்டமான கொள்கையை வைத்துக் கொள்ளவேண்டும். தமிழாக்க முடியாத கலைச்சொற்களே இருக்கமுடியாது. தக்க அறிஞர்களைக் கொண்டு செய்தால் எதுவும் எளிதில் முடியக்கூடியது தான். 

தமிழ் நாட்டில், தமிழ் மக்களால் அறிஞர்கள் என்று கருதப்பெறும் தமிழறிஞர்களிற் பலர் இம்முயற்சியில் பங்கு பெறவில்லை. அதுபெருங்குறை அறிஞர்களோடு அமைச்சரின் கருத்துவேற்றுமைப் படலாம்.  அதற்காக அறிஞர்களை ஒதுக்கி வைத்து விட்டுச் செயலாற்றுவது தவறு, தமக்குள் உள்ள கருத்து வேற்றுமைகளை மறந்து தமிழுக்குச் செய்கின்ற பணி முழுப்பயன்பெற வேண்டி எந்தவகையிலேனும் தமிழ் அறிஞர்களை இம்முயற்சியில் ஈடுபடுத்தவேண்டியது அமைச்சரின் கடமையாகும். 

இன்று தமிழ்கற்றார் அனைவரும் தங்கள் வேந்தராகக் கருதுகின்ற கலைக்கடல் மறைமலையடிகள், நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார், தமிழ்ப் பெரியார் திரு. வி. க, பேராசிரியர் அப்பாத்துரையார், தேவநேயப் பாவாணர், புலவர் குழந்தை முதலிய அறிஞர்கள் கட்டாயம் இந்த முயற்சியில் இடம்பெற வேண்டியவர்கள் என்பதை அமைச்சர் அவர்கள் உணர்ந்திருப்பார் என்றே கருதுகின்றேன். 

மேலும் இதிற் பங்கெடுத்துள்ள தமிழ் அறிஞர்களும் ‘தங்கள் அறிவு கட்டுப்படுத்தப்பட்டுப் பிறரின் போக்குக்கு ஒத்தமுறையில் செல்லவேண்டுமென வற்புறுத்தப் பெறுவதாக எண்ணுகின்றனர்' எனச் சிலர் சொல்லக்கேட்டேன். இது ஆபத்தானது. அறிஞர் கூற்றுக்கு நாம் செவிசாய்க்க வேண்டும்.  அதில் கருத்து வேற்றுமை இருந்தால் விளக்கம் கேட்கவேண்டுமேயல்லாது அவர்களை நம் கருத்துக்கு ஏற்ப எழுதச் செய்தல் மிகத்தீது, மிகத்தீது! 

நிறைந்த தமிழ்ப் பற்றும், ஊக்கமும் உற்சாகமும் நிறைந்த கல்வி அமைச்சர் அன்புகூர்ந்து மேற் சொன்னவற்றைச் சிறிது சிந்தித்துக் கலைக்களஞ்சியம் நல்ல தமிழறிஞர்களைக் கொண்டு சிறந்த முறையில் ஆக்கப் பெற்ற வளமான தமிழ்க் களஞ்சியமாக ஆகும் வண்ணம் முயற்சிப்பார் என்று நம்புவதுடன் அவ்வகையில் தமிழ் மக்கள் பேராதரவு தருவர் என்றும் பெரிதும் நம்புகிறேன்.

கடைசியாக அட்டைப் படத்தைப் பற்றியும் ஒருவார்த்தை.

அட்டைப்படம் நல்ல நீல நிறத்துடனும் பொன்னெ ழுத்துடனும் காணப்பெறுவது கவர்ச்சியாகவே அமைந்துள்ளது. அதில் பொறிக்கப் பெற்றுள்ள கோவிலின் உருவம் எதற்காக என்பது தான் புரியவில்லை.

தமிழ் நாட்டிலே மூன்னாட்களில் கோவில்கள் எழுந்த காரணம் ஏதாக இருப்பினும் இருக்கட்டும். இன்று கோவில்களால் தமிழ் நாட்டுக்கு நன்மை ஏதேனும் உண்டா? கோவில் ஒழுக்கம், நேர்மை, நாணயம் ஆகிய எதற்கேனும் எடுத்துக்காட்டாக இருக்கிறதா? கோவிலால் பெருமை பெற்றுள்ள எந்த நகராவது ஒழுக்கத்திற்கோ தூய்மைக்கோ உறைவிடம் என்று கூறமுடியுமா? இதெல்லாம் ஒரு புறமிருக்க இன்றும் தமிழ் நாட்டில் தமிழே குடிப்புகாத இடம் கோவில் ஒன்றேதான்! தமிழே குடிபுகாத கோவிலைத் தமிழ்க் கலைக்களஞ்சியத்தின் அட்டைப்படத்தில் பொறிக்க வேண்டியதன் நோக்க மென்னவோ?











சொல்லிவிடு

தமிழழகன்

விண் நிறைந்து அமைதியுடன் தவழ்ந்து செல்லும் 

வெண்முகில்போல் சென்றஎன்றன், இன்ப யாழின் 

பண்ணிறைந்த வாழ்க்கையிலோர் கல கலப்பைப் 

பாய்ச்சிவிடக் குறுக்கிட்டாய்; மயங்கி விட்டேன். 

எண்ணிறைந்த செல்வந்தான் வந்த போதும் 

என்னுணர்வைப் பறிக்கவந்த உனக்கீடில்லை! 

புண்ணிருக்கும் நெஞ்சத்தால் உனைக்கேட் கின்றேன்; 

புதுமலரே சொல்லிவிடு மன நினைப்பை! 



மணல்பரத்த சமவெளிக்குள் ஓட்ட மின்றி 

வளநதிசெல் வதுபோன்று செல்லும் என்னை 

இணங்கவைத்தாய், நல்வாழ்வின் இடையிற் பட்டாய் 

எத்தினமும் உன்நினைப்பே அந்நாள் தொட்டே! 

மணங்கலந்த சுவையில்லை மலரில்! காதல் 

மங்கையுனைக் கண்டபின்பா மனம்ஏ மாறும்? 

குணங்கலந்த கனிச்சுளையே உனக்கேட் கின்றேன்; 

கூசாமல் சொல்லிவிடு மனநினைப்பை! 



வேடனது வில்லினின்றும் விரையும் அம்பு 

வீணாமோ? எழிற்புருவம் நீ வளைத்தால் 

தேடிவந்துன் திருவடியே சரண மென்று 

தேவையெலாம் முடித்துவைக்கக் காத்திருப்பேன்! 

ஈடற்ற சிறுமின்னற் புன் சிரிப்பில் 

எனைப் பணிய வைத்துவிட்டாய் தேன்பெருக்கே! 

மாடத்து வெண்புறவே உனைக்கேட் கின்றேன்; 

மறையாமல் சொல்லிவிடு மன நினைப்பை!



இன்னும் காணோம்

  -தமிழரசன் 

தலைவன்: 

கொஞ்சிவரும் தென்றலுக்குக் கோதையிடம்தூது 

கூறிவரும் திறமிருந்தால் கூட்டிவரச் சொல்வேன் 

வஞ்சிவரும் நேரமினி வருவதுண்டோ திரும்பி? 

வழியில்வரும் போதினிலே வந்ததுவோ துன்பம்? 

கஞ்சிவரும் என்றெண்ணிப் பகல்முழுதும் வயலில் 

காய்ந்துவரும் உழவனைப்போல் காத்திருந்தும் என்ன!

அஞ்சிவரும் வெண்ணிலவே அழகொளியைக் காணோம்;

அடுத்துவரும் நிலைஎதுவோ நல்லுயிர்தான் போமோ? 

தலைவி: 

பாடிவரும் தும்பியினம் தாமரையைத் தேடிப் 

பாய்ந்துவரும் தேனையுண்டு பறந்து செலும் ஆங்கே 

ஆடிவரும் மென்காற்று மலர்ப்பெண்கள் தம்மை

அணைத்துவரும் சோலையிலே காத்திருந்தும், கண்கள்

தேடிவரும் பொருளைத்தான் காணவில்லை, அன்னார்

தேவைவரும் போதுவரும் வண்டினமோ? என்னை 

நாடிவரும் நாயகரை ஏனின்னும் காணோம்? 

நாளைவரு வாரென்றால் என்னுயிர்நில் லாதே! 

புலவன்: 

மாலைவரும் போதுவரும் மக்களெலாம் அந்தி 

மயங்கிவரும் வேளயிலே வீடுசெல, இன்னும் 

சோவைரும் தென்றலுடன் வண்டுகளும் தூங்கச் 

சுற்றிவரும் இருட்கணத்தைத் தொலைக்கவரும் மதியைக் 

காலைவரும் கதிரைஎதிர் பார்த்திருக்கும் மலர்போல் 

கவிதைவரும் நெஞ்சோடு காத்திருந்து பார்த்தும் 

பாலைவரும் நீரூற்றால் வெண்ணொளியை வானில் 

பாய்ச்சிவரும் முழுநிலவை இன்னுமெதிர்காணோம்!



பொது மேடை 

மயிலாப்பூர் - 22-1-49. 

பொங்கல்மலர் பெற்று மகிழ்ச்சியுற்றேன். எனது வந்தனம். பல சிறந்த கட்டுரைகளுடன் அழகான முறையில் வெளியிட்டிருப்பது போற்றத்தக்கது. புதுவருடம் நல்வருடமாகுக! 

-எஸ்.முத்தையா

திருச்சி- 22-1-49, 

'பொன்னி' மலர் வழக்கம் போல் மணங்கமழ்ந்திருந்தது. அரிய விஷயங்கள் உள்ளன. தங்கள் முயற்சியைப் பெரிதும் பாராட்டுகிறேன். படங்களும், கதைகட்டுரைகளும் சிறந்தவையே. அச்சகத்தில் மட்டும் சிலகுறைகள் ஏற்பட்டிருக்கின்றன. கதைப்படங்களுக்கு இருக்கிற வர்ணம் இன்னும் சரியாக அமைக்கப்பட்டிருக்கலாம். என்றாலும் வெற்றி வெற்றிதான்! 

-அகிலன்.

திருநெல்வேலி - 23-1-1949 

நேற்றுத்தான் மலரைப் பார்த்தேன்; முழுதும் படிக்கவில்லை. நல்ல முயற்சிதான். கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் குளுமை தருகிறது. 

-ரகுநாதன்

சென்னை - 23-1-49. 

'பொன்னி' மலர் மூன்று கிடைத்தன. சென்ற ஆண்டு ஒன்று இவ்வாண்டு மூன்று. முன்னேற்றமும் அதுபோலவேதான். மூன்றுமடங்கு வெற்றி பெற்றுள்ளது.  உண்மை வெறும் புகழ்ச்சியல்ல பெருமிதமடைந்தேன். பக்கத்திற்குப்பக்கம் இரண்டு மூன்று நிறப்படங்கள். இடையிடையே ஆர்ட்பிளேட்டுகள் மிகமிக அழகுடன் திகழ்கின்றன. நீர் வார்க்கின்ற பெண்ணின் படம் நல்ல முறையில் அமைந்துள்ளது. அட்டைப்படம் நல்ல பண்புடனும் கலைச்சிறப்புடனும் காணப்படுகிறது. சோழமன்னனின் விழிகள் வியந்துவியந்து பாராட்டற்குரியன. மொத்தத்தில் கலைச்சிறப்பு நிறைந்த மலர் நல்ல கருத்துரைகளைத் தமிழ் மக்கட்குத் தருபவர்களே நாம்தான் என்று மார்தட்டிச் சொல்லிக் கொள்ளலாம். 

-கண. இராமநாதன் 

புதுச்சேரி -19-1-49 

"மாதம் ஒரு முறை ஏன் பொங்கல் விழாவைக் கொண்டாடுவதில்லை? ஆம்! அப்படி இருந்தால் மாதம் ஒரு பொன்னி மலரைக் கண்டு, புது மகிழ்ச்சியும் புத்தறிவும் பெறலாமல்லவா?" மலரைக் கண்டதும் இப்படி நினைத்தது என் மனம். பழம்புராண விளக்கத்தையும், பார்ப்பனக் குடும்ப நிகழ்ச்சிகளையும் மலர்களிற் படித்துப்பழகிப் புளித்துவிட்டது. இதோ! பொன்னி நல்லாள் புது முகம் காட்டுகின்றாள். புத்துணர்ச்சி ஊட்டுகின்றாள். பெரியாரின் தெளிவுரை, அறிஞர் முத்தையாவின் சிந்தனைக்கதிர், கவியரசரின் எக்களிப்பு, அண்ணாவின் சொல்லோவியம், இலக்கியவிருந்து, சிறுகதைகள், நகைச்சுவைக் குறிப்புக்கள், கிராமியநிகழ்ச்சிகள், இப்படிச் சுவையான பகுதிகள் பலப்பல. தாமதித்து வருவதில் வெறுப்பும் ஏமாற்றமும் உண்டாக்கிய பொன்னி, வந்தவுடன் ஆயிரம் முறை படித்துப் பார்த்துப் பயன் அடையச் செய்துவிட்டாள். மலரை உருவாக்கிய பொன்னி பொறுப்பாளர்கள் நமது வாழ்த்துக்குரியவர்கள்! 

-க. மன்னர்மன்னன். 

வேகுப்பட்டி, 19-1-49 

நம் அருமைப் பொன்னி' பொங்கல்மலர் கிடைத்து மிக்க மகிழ்ச்சியுற்றேன். அட்டைப் படத்தைப் பார்வையுற்றதும், பண்டைய காலத்தில், நாட்டியக் கலைக்கும் இசைக்கலைக்கும் உயிரூட்டிய அருமைத் தாயே (மாதவியே) கண்முன் காட்சியளிக்கிறாள் என்ற உண்மைத்தோற்றம் தோன்றிக் கொண்டேயிருந்தது. தமிழர்களுக்கு முதன்மையான நூல்களில் சிலப்பதிகாரம் என்ற நூலை ஒவ்வொருவரையும் படித்து இன்புறுமாறு தூண்டுகின்றது அப்படம். மலருக்குள் முகப்புப்படம் இயற்கையின் திருவிளையாடலை மிகுதிப்படுத்தி உள்ளத்தை மகிழ்விக்கின்றது. 

-ஆ.பழ, குமரப்பன் 

ஜான்ஸி 19-1-49 

"பொன்னிபொங்கல் மலர் வரவில்லையே! வரவில்லையே!!” என்று ஏங்கித்தவீத்துக் கொண்டிருந்த போது, புத்தாடை உடுத்தி, நாணிக்கோணிக்கைக்கு வந்து சேர்ந்தாள். ஆ! அவள் எழில்தான் என்னே! என் உள்ளத்தை அப்படியே கொள்ளை கொண்டுவிட்டாள். அறிவெனும் மண்பாண்டத்தில் அன்பெனும் தண்ணீர்பெய்து, ஒப்பற்ற எண்ணங்கள் எனும் புத்தரிசியிட்டாக்கப்பட்டு, மணமும் சுவையும் கமழும் கருத்தோவியப் பொங்கலைத் தாங்கி வந்தாள் "பொன்னி". என்னை மட்டும் என்ன? பல திராவிட இராணுவத் தோழர்களை இன்பபுரிக்கு அழைத்துச் சென்று என்றும் அழியாப் புகழைப் பெற்றுக்கொண்டுவிட்டாள். 

-சா.பழனிச்சாமி 

அதிராம்பட்டணம் 23-1-49 

"பொன்னி மலர்" கண்டேன் வண்ண,வண்ண வர்ணம் தீட்டி ஒரு மலர் வெளியிடுவதில் உள்ள ஆபத்து தொழிலில் இறங்கியவருக்கேத் தெரியும்! திராவிட நாட்டில் திராவிடர் யாருக்குமே வராத துணிச்சல் தங்களுக்கிருப்பதை உணர்ந்தேன். மலர் வெளியிடுவது என்பது "அவர்களுக்கே" உரிமையாய் இருந்தநாட்டில் நீங்கள் புதுமைகள் செய்துவிட்டீர்! பெரியாரின் படத்தை, கொள்கைகளைத் தாங்கி ஒருமலர் ரூ 3-12-0 விலையில் பெருவாரியாக விற்க இருக்கிறது என்பதை; "குடியரசு" ஆரம்பமான காலத்தில் யாராவது கனவு தான் கண்டிருக்க முடியுமா? 

-என். எஸ். இளங்கோ 

சென்னை 19-1-49 

மலரைப் பிரித்துப்பார்த்தேன். பார்த்துப் பரவசமடைந்தேன். இவ்வளவு அற்புதம் செய்வீர்களென்று நான் எதிர்பார்க்கவே இல்லை. எழுத்தாளர்களின் போட்டோவையும் பிரசுரித்திருப்பது நல்ல அம்சம்.

-வர்ணம்

கண்டனூர் 21–1-49 

தங்கள் பொன்னி பொங்கல் மலரைக்கண்டேன். கண்டதும் களிகொண்டேன். பலரின் புகழுரைக்கு ஏற்ப, சீரிய முறையில் சிறந்தவகையில், வண்ணப்படங்களுடனும், எண்ணக்குவியல்களுடனும் எழுத்துக்கள் கனல்கக்க, கருத்துக்கள் புதுமை சொட்ட, அர்த்தமற்ற ஆபாசப் பழக்கங்களை அழித்துக்கட்ட ஆர்ப்பரித்து வந்துள்ளது பொன்னி பொங்கல்மலர்.  

-பெ.ஆ.வயிரவன் 

திண்டுக்கல் 20-1-49 

வாங்கினேன் : பொலிவுறும் அழகுடன் திகழ்ந்த பொன்னி பொங்கல்மலர்! உண்டேன் -உண்டேன் கலைப்பசிதீர, களித்தேன்கற்பனைக் கலையில் மூழ்கி. திளைத்தேன் தெவிட்டாச் சொற்சுவைகண்டு. சொக்கினேன் ஓவியத்தின் அழகில். உள்ளத்தைக் கவர்ந்தது இவற்றின் தொகுப்பு. வளர்க, பொன்னியின் கலைப்பணி. 

-காவியதாசன்.















பாரதிதாசன் பரம்பரை

 

[தேவிப்பட்டணத்தில் ஆசிரியராய்ப் பணியாற்றும் தோழர் ஜே. எஸ். பொன்னையா இயற்றியுள்ள பாடல் பின்வருவது; அவர் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர்]

 

கழனியில் வந்துகூவு 



குயில்:	சேவலே! செட்டைதட்டிச் சிறப்புடன் கூவிநிற்பாய் 

தாவி நீ பறப்பாய்கோழிச் சண்டையில் சளைக்கமாட்டாய் 

கேவலம் சிறுமைக்கூண்டில் கிடந்து நீ மடிவதென்ன? 

கூவநீ ஆசைப்பட்டால் கூண்டை திறந்துவாராய் 

கோழி:	காரணக்கவிதைபாடும் கரிக்குயில்கண்ணேகேளும்.

சேரமான்சோழன் பாண்டித் திருவிடம் திரிந்த என்னை 

சோரமாய்க் கயவர்யாரோ சூத்திரக் கூண்டுகட்டி 

வீரமும் பலமும்போக்கி வெறுமையாய்ச் சிறையில் 

வைத்தார்! 

குயில்: 	வெளியிலே வந்தால் உந்தன் வீரமும் தெரியும்; பாச 

வலையிலேசிக்கிமோகம் வருவித்துக்கொண்டாய் நீதான்

தலையிலே சிவப்புக்கொண்டைச்சேவலே! சாதிக்கோழி 

கலைவளம் வைகை பொன்னி கழனியில் வந்துகூவு! 

கோழி: 	தூண்டில்முள் புழுவைக்கவ்விச் சிக்கிய கெண்டைமீன் 

[போல்] 

கூண்டினில் இரையைக்கண்டு கொத்திட உள்ளேபோனேன் 

ஆண்டுகள் பலநாளாக அகப்பட்டுக் கொண்டேன் உள்ளே 

பாண்டியனிடத்தில் சொல்லிப் பறப்பதற்கு விடமாட்டாயா?

குயில்:	தூதுதான் சொல்லவந்தேன் சூத்திரக் கதவைத்தள்ளு 

வேதனை உனக்கு நீங்கும். வெளியிலே வந்து நிற்பாய்!

கீதம் நான் சொல்லக்கேளு; கிளிகளும் பாடும் பள்ளு!

ஓதிடும் பெரியார் சொல்லை உண்மையென்றறிந்து 

கொள்வாய்





இந்தி மொழி

-நாவலர் பாரதியார்  

ஆரிய மொழியாலும், அதன் கலையாலும், தேசியம் என்ற போர்வை போர்த்துத் தமிழ் நாடில், தமிழ்மொழிக்குரிய இடமும், உரிமையும் நிலை தளரச் செய்தது போதாததுபோல, நமது தமிழ்மொழி, இதுபோது எதிர்பாராத இடத்திலிருந்து கொணர்ந்து புகுத்தப் பெறும் புதியதொருபகை மொழியை எதிர்க்க வேண்டியிருக்கிறது. 

நமது மாகாணத்துத் தற்கால காங்கரஸ் மந்திரிசபை தனக்குள்ள செல்வாக்கைக் கருவியாகக் கொண்டு தமிழ்நாட்டுத் தமிழுக்கு விபத்தொன்றைச் செய்யத்தொடங்கித் தமிழ்நாட்டில் உள்ள எல்லாப் பாடசாலைகளிலும், எல்லா மாணவர்களுக்கும், இந்தி மொழியைக் கட்டாயப் பாடமாகப் புகுத்தப் போவதாகத் தமிழர்களாகிய நம்மைப் பயமுறுத்துகின்றது. 

அரசாங்கத்தின் கொள்கையென்று சொல்லி, பாடசாலைப் பாடங்களுள், இரண்டாவது மொழிவகையில் இஷ்ட பாடமாக வைப்பதாயினும், நமது மாகாண மொழியாகிய தமிழ்மொழியின் சிறப்பையும், உரிமை நிலையினையும் கெடுத்து சீர்குலைத்து வரும் வடநாட்டு ஆரியமொழியின் கிளையாய், சமஸ்கிருதத்தின் முடிவாய் வந்திருக்கும் இந்தி மொழியை நமது தமிழ்நாட்டு அறிவுப்பக்குவமில்லாத இளஞ்சிறுவர்கள் கட்டாயம் படித்துத்தான் ஆகவேண்டும் என்று வற்புறுத்தும் இத்தீச்செய்கையால் நமது தமிழ்மொழியின் வளர்ச்சிக்குப் பெருங்கேடும், தமிழர் நாகரிகத்துக்கு அனர்த்தமுமே உண்டாகும்.

இந்தி மொழியை எவ்வகையில் ஆராய்ந்து பார்த்தாலும், அது தமிழ்மொழியின் காற்கீழ் ஒதுங்கக்கூடிய சிறுமையுடையது. இந்தியைக் கட்டாயப்படுத்திப் படிக்கச் செய்வது தமிழ்க்கல்விக்கு இசைந்ததாக இல்லாமலிருப்பதோடு தற்காலம் நம் தமிழ் இருக்கும் நிலையில், அதற்கும், அதன் கலைவளர்ச்சிக்கும் பெரிதும் தடையும் இடையூறும் விளைவிப்பதாகவேயிருக்கிறது. 

தமிழ்ச் சிறுவர்களுக்குச் சிறுவகுப்பிலேயே இந்தியைக் கட்டாயமாக நுழைப்பது தமிழ் இளைஞர்களின், முற்போக்கைத் தடுத்து அவர் உயர் கல்வியைக் கற்கவொட்டாமல் தடை செய்யப்படுவதற்காகச் செய்யப்படும் சூழ்ச்சியே தவிர வேறில்லை. 

இது சாதிச் செருக்காலும் சமூகத் திமிராலும், தங்களுக்கு உரியது சமஸ்கிருதமே என எண்ணி, பலநூற்றாண்டுகளாகத் தமிழுக்குத் தாழ்வு செய்துகொண்டே வந்த ஒருசாதி இளைஞர்களுக்கு உயர் கல்விக் குரிய சலுகை காட்டுவதற்காகச் செய்யப்படும் சுயநலத் தந்திரமேயாகும். 

இந்தி யென்பது சமஸ்கிருதத்தின் கிளை மொழியாகையால், அந்தச் சமஸ்கிருதமே தங்கள் ‘ஸ்வபாஷை' என்று கொண்டு பயின்றுவரும் அந்தச்சாதி இளைஞர்களுக்கு இந்திமொழி சுலபத்தில் வந்து விடும். 

இந்தியை நுழைத்துவிடின், எதிர்காலத்தில் இந்தி படித்தவர்களுக்கு உயர்ந்த கல்வியைப் பெறுவதற்குரிய வசதிகளும் பிற்கால வாழ்வுக்குரிய தகுதிப்பாடுகளும் வழங்கப்படும்.

அந்நிலையில் இந்தியைக் கற்க முடியாமல், நம் தமிழ்ச் சிறுவர்களே மிகவும் பாதிக்கப்பட்டு மேற்கூறிய தகுதிப்பாடுகளையும் பெற முடியாமல் வருந்த நேரிடும். 

தற்கால நமது மாகாண மந்திரி சபை, இந்த வகையில் தமிழர்களை அலட்சியம்செய்து அவர்கள் கவுரவத்தையும் நிராகரித்து, தங்களுடைய கட்சிப் பலத்தாலும், காங்கிரசின் பெயராலும் இந்தக் காரியத்தைச் செய்ய முனைந்திருக்கின்றது.  

நமது மொழி, கலை முதலியவைகளுக்குத் தீங்கு செய்யுமிடத்து காங்கரசாயிருந்தாலும் அதற்கு நாம் இடந்தரக்கூடாது. உண்மையில் காங்கரஸ் ஸ்தாபனங்கூட இந்தியே எல்லா மக்களுக்கும் பொது மொழியென்று முடிபுசெய்து விடவில்லை.  

ஆகவே நமது மாகாண மந்திரி சபை செய்யும் இது, தமிழர்களாகிய நம்மால் வன்மையாகக் கண்டிக்கத் தக்கதாகும். தமிழர் அபிப்பிராயத்திற்கு நேர்மாறாகச் செய்யப்படும் இந்தச் செய்கை நம் நாட்டிலிருக்கும் குறைகளை நீக்குவதை விடுத்து, வகுப்புத் துவேஷத்தையும் சாதிச் சண்டையையும், விருத்திசெய்வதாகவே இருக்கிறது. 

தமிழர்களாகிய நாம், நம் தமிழையும் நம் தமிழ்க்கலையையும் காப்பாற்றிக் கொள்வதற்குச் சிறிதும் அச்சமும் தயக்கமும் இன்றி, பண்டைய பேராண்மையும் மனவுறுதியும் கொண்டு எதிர்த்துப் போராடவேண்டியது இச்சந்தர்ப்பத்தில் முக்கிய கடமையாகும். 

தற்கால சென்னை மாகாண மந்திரி சபையின் திமிரையும், பிடிவாதத்தையும், ஒருமுகமாக எதிர்த்துப் போராடித் தகர்த்தெறிய வேண்டும். இப்போது தற்கால மந்திரிகளின் கொடுங்கோன்மையை எதிர்த்துச் சீரழிப்பதற்குத் தமிழர்களாகிய நீங்கள் இப்பொழுதே எழப் போகின்றீர்களா? அல்லது அவர் அடியில் மிதிப்புண்டு அவர்கட்கு மீளா அடிமைகளாகப் போகின்றீர்களா? 

இவற்றுள் நலத்தைத் தேர்ந்து, அஞ்சாமையும் ஆண்மையும் கொண்டு, நம் மொழியைக் கெடுப்பதற்காக வருகின்ற இந்தப் பேராபத்தைத் தடுத்து நம் தமிழின் தனித்த பெருமையையும், நம் தமிழ்க் கலையின் தனி நலத்தையும் நிலை நிறுத்துமாறு உங்களை மிகவும் வேண்டிக்கொள்ளுகிறேன்.







காதல் 

ஒரு ஆராய்ச்சி 

-தமிழ்மணி 

		

காதல் — ஆராய்ச்சியாளர்களுக்குச் சோர்வை யூட்டும் ஒரு சிறிய சொல். 

சிறுகதைப் பிரம்மாக்களுக்குத் தலை கனக்கச் செய்யும் நூலேணி தான் காதல்கற்பனை.  

காண்டேகர் கண்ட கருகிய மொட்டு, இளங்கோவனின் சாவுக் கூவல், அண்ணாவின் கோட்டம், பேசும்பட மின்னல், உள்ளத்தைப் பிளந்துவிடும் லைலா- மஜ்னு, சோகத்தின் அடிப் பரப்பில் அமிழ்ந்து கிடக்கும் அகமத்-அம்பாலா, ஆகிய கற்பனைகளின் மூலம் காதலின் இலக்கணத்தை ஒவ்வொரு துறையிலே படம் பிடித்துக் காட்டிவிட்டார்கள். 

காதல் காட்டும் பாதை ஒரு புதிர்! கண்களென்னும் காமிராக்கள் அளவறிந்து படம் பிடித்து அதன் தத்துவத்தை சிரஞ்சீவிகளாக்க முயன்றாலும் கடற்கரைக்குப் பொருத்தமாகக் காணப்படும் காதல் வேதாந்தம் கல்லூரி எல்லைக்குள் அமுதப் பிரவாகம் பெருக்கெடுத்தோடச் செய்வதில்லை. 

கடற்கரைக்குச் செல்வது காற்று வாங்க; அதாவது தேகஆரோக்கியத்திற்காக. கல்லூரி செல்வதோ படிப்பதற்கு பல கலைகளைக் கற்றுத்தேர்ந்து பயிற்சி பெறத்தான் பெற்றோர்கள் பொதுவாகப் பிள்ளைகளைக் கல்லூரிகளுக்கு அனுப்புகிறார்கள். ஆனால் இயல்பாகக் காதலுக்குரிய சிறப்பான இடம் ஒன்று கடற்கரை அல்லது கல்லூரி. விசித்திரமான சம்பவங்கள் மானிட வாழ்க்கையில் விபரீத எண்ணங்களைத் தூண்டி விடுவதைப் பார்க்கும்போது ஒரு புறம் வேதனை எழுந்தாலும் வியப்பும் உண்டாகி விடுகிறது. 

ஒரு நாளைக்கு ஆயிரம் முறை சந்திக்கச் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தால் அதை எவ்வாறு பயன் படுத்துவது என்ற தீர்மானமான முடிவு செய்துகொள்ளாமல் அரிய சந்தர்ப்பம் என்ற பீடிகையுடன் ஆரம்பிப்பது தான் இன்றைய காதல் சிந்தனைக்கு அடிப்படை. 

பழகப் பழகப் பாலும் புளிக்கும். சாதாரணப் பழமொழி. கண்களால் தீர்மானிப்பதைவிட; காதுகளால் உன் மனைவியைத் தேர்ந்தெடு என்று சொல்லிச் செல்கிறது ரஷ்யாப் பழமொழி. பால் புளிப்பதற்கும், காதல் என்பதெல்லாம் வெறுங்கற்பனை, காதலாவது கத்தரிக்காயாவது, காமந்தான் காதல் என்று அவசரமாகத் தீர்மானிப்பதற்கும் ஏற்ற பதில் இரண்டாவது பழமொழி பாயிலேயே அடங்கியிருப்பதைப் பார்க்கலாம். 

மனமறியா வாழ்க்கையிலே மணம் வீசும் என்று எதிர்பார்ப்பதை பேதமை என்று மட்டும் சொன்னால் பொருந்தாது. பேராசை என்பது தான்சரியாகப் பொருந்தும். கண்ணுக்கினிமையாக கூந்தல் குழைவும், வர்ண நெளிவும், வெட்டு நடையும், குறுகுறு பார்வையும், கொல்லும் அதரமும் தோன்றிவிட்டால் எந்த உள்ளமும் உறங்கிக்கிடக்காது ரசிக மனப்பான்மைக்கு மனித உள்ளம். மாறுபட்டிருக்க முடியாது.

கண்கொண்டு ருசி பார்க்க நெஞ்சில் வீரமில்லாவிட்டால் வீரம் எதற்கு, உணர்ச்சியில்லாவிட்டால், அது உயிர்ப் பொருள் என்று தவறுதலாக அழைப்பதைவிட மரக்கட்டை நடைப்பிணம் என்று தாராளமாகச் சொல்லலாம். பரந்த மார்பு, விரிந்ததோள்கள், தேவையான உயரம், கோமாளிப் பேச்சு, இந்த மூலதனத் தோடு கொஞ்சம் ஆடை விஷயத்தில் சுத்தமாகவும், அதாவது வெளிச்சம் போடவும் கற்றிருந்தால் ஒரு பெண்ணின் களங்கமற்ற உள்ளத்தை இலேசாகத் தீண்டி விடலாம். 

எனவே இரண்டு விதமான பயிற்சியிலும் அவர்கள் எண்ணத்தின் அடிப்படை ஆசை என்பதை மறக்கவோ மறுக்கவோ முடியாது. அதுபோல ஆசை ஏற்படுவதற்குரிய காரணம் எல்லோருக்கும் ஒன்றாக இருக்க முடியாது. ஐம்பது பேர் உள்ள கூட்டத்தில் ஒருவரின் மேல் மட்டும் உள்ளம் நிலையாகச் சென்று பதிவதற்குக் காரணம் உணர்ச்சி வயப்படுவதுதான் என்று திடமாகக் கூறலாம். 

பார்த்துப் பார்த்து ரசித்து மகிழும் தருணத்தில் இலேசாகத் தலைக்கு ஏறும் போதை சீக்கிரம் குறைந்து விடுவதல்ல. அதற்கேற்ப சந்தர்ப்பங்களும் சந்திப்புக்களும் வளர்ந்தால், உள்ளே மறைந்து கிடக்கும். உயிர்ப்பிராணி மெதுவாகத் தன் வேலையைச் செய்ய ஆரம்பிக்கிறது. 

அடைய முடியுமா? பகற் கனவா....  ஏன் நனவாகக் கூடாது? என்ன கவர்ச்சிகர மான பார்வை! என் மீது எவ்வளவு பிரேமை! உள்ள படியே நான் அழகன் தான். அறிஞன் என்று அவள் விழி சொல்லும்போது நான் அறிவிலியாக இருக்க முடியாது. முயன்றால்...... முயல்வதென்ன அடைந்தே தீருவேன். ஏன்? நான் கண்டிப்பாய் அடைந்தே தீரவேண்டும்…..   இவ்வாறு சாந்தம் தழுவிச் சந்தோஷ வானில் சஞ்சரித்த உள்ளம், அலைமோதும் எண்ணங்களுடன் ஐக்கிய மடைந்து விடுகிறது. இலேசாக ஆசை பேராசையாக மாறுகிறது. தன்னைச் சுற்றியுள்ள உலகத்தைப் பார்க்கும்போது ஒருவித அலட்சியம்! தற்பெருமை; பீடுநடை, பெருமிதமான பேச்சு, ஆகிய இவைகள் பேராசைப் பேயின் மாறுவேடங்கள்! பேராசைப் படாத உள்ளம் காதலிக்க முடியாது. காதலைப் பெறவும் முடியாது. இது தான் இன்றைய உலக நியதி. 

காதலுக்கிடமில்லாத இதயத்தில் நாமும் காதலிக்கிறோம். நம்மீது ஒருவருக்குக் காதல் என்ற எண்ணம் நிரந்தரமாகப் பதிய வேண்டுமானால் முதலிலே ஆசை தோன்றாமல், அது கொளுந்துவிட்டு வளராமல் இருக்கும்போது, காதல் தோன்றியது வளர்ந்தது என்று கூறுவது ஒரு போதும் பொருந்தவே பொருந்தாது. 

காதலுக்கென்று ஒரு தனியிடம் இருந்ததாக, ஏற்பட்டதாக எந்த உலக சரித்திரமும் இலக்கியங்களும் கூறவில்லை. சந்தர்ப்பம் மலிந்து காணப்படுவதை நாம் மறுக்காமல் அன்றாட வாழ்க்கைக் குறிப்புகளிலிருந்து உணர்ந்துகொள்ளலாம். 

மாலை நேரம்! காதல்கதைகளில் அதிகமாக அடிபடும் நேரம். காதலின் உன்னதத்தால் வேளைக்கும் மாட்சி ஏற்பட்டு விடுகிறதுபோலும்! கண்ணுக்குப் பிடித்தமான தோற்றங்களின் மூலம் கருத்துக்கு இடம் பொதுவாக அமையும்போது அவ்விடத்தில் காதல்ச்சோலை எழுப்ப மேலும் மேலும் அதிகக் கற்பனைக்கும் தேவையிராது.  

உருவம் ஒன்றாவதுபோல் உள்ளமும் ஒன்றுபடுவதுதான் உண்மைக் காதல். காதல் என்பதும் பொய்யல்ல, அது கல்லூரியில் என்பதும் மெய்யல்ல என்று ஒரு கவிஞனன் கூறினால் அதற்குரிய காரணம் உள்ள வேறுபாடு தான் என்று நாம் உறுதியாகக் கூறிவிடலாம். 

காதற் காட்டாற்றில் அடிபடும் சிறுசிறு கூழாங் கற்கள் அந் நீரோட்டத்தின் அடிப்பரப்பில் மணல் தொகுதியாக நாளா வட்டத்தில் படிந்து விடும். கரையோரங்களில் கால்கடுக்க நின்றுகொண்டு காலத்திற்குப் பலியாகும் நாணல் கூட்டம் ஒரு சில காலத்திற்காவது தலை தூக்கி ஆடிக் கொண்டிருப்பதுபோல், தலை வலியும் நோவும் தனக்கில்லையே என்ற தெம்பில் உலக நியதியைப் பழித்தும் இழித்தும் கூறிவந்தாலும் அதற்கும் ஒரு காலம், வரையறை, கட்டுப்பாடு கட்டாயம் இருந்தே தீரும். அண்மையில் வராவிட்டாலும் 'அருகில்' வரும்போதாகிலும் உணர்ந்து தீரவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டே தீரும்.

தென்றல் வீசுவது நிறுத்தப்பட்டால், சந்திரனைக்கண்ட அல்லி துள்ளி மலர மறுத்தால், கதிரவனைக் கண்ட கமலம் குவிந்தால், காதல் தோன்றுவது இவ்வுலகில் மறுக்கப்படலாம். காதல் பிரயோகம் தவறுதலான முறையில் காணப்படுகின்றது என்ற ஒரே காரணத்திற்காக மூலப்படுகையில் அணைபோட முயல்வதில் ஒரு சிறிதும் பயனில்லை. 

தியாகங்களிலெல்லாம் தலை சிறந்தது காதல் தியாகம் உண்மையான காதலுக்கு முன் ஊராள்வோனின் கூர்வாளுக்கும் முனை மழுங்கிவிடும் நெருப்பு, காற்று, வெம்மை இன்னும் எத்தனையோ இயற்கை இடையூறுகளையெல்லாம் பொருட்படுத்தாமல், அப்பால் சென்று குறி தவறாமல் காத்திருக்குந் தருணம் உயிரைமட்டும் பெரிதாக மதிக்கத் தோன்றும் என்று எண்ணுவது பொருந்தாது. சாம்ராஜ்யங்களை மட்டுமல்ல, சர்வலோகத்தையும் பாதகாணிக்கையாகத் தரத்தூண்டும் அளவுக்குத் தியாகம் என்ற பொருளில் காணப்படாவிட்டாலும் ‘தத்தம்' என்ற அர்த்தத்திற்குற் கட்டுப்படுவதையாவது மறுக்கவே முடியாது. 

ஏன் இவ்வளவு தீவிரமான தியாக உணர்ச்சி உண்டாக வேண்டும்? ஏமாற்றத்தின் காரணமாக வாழ்க்கையை இருண்ட பாலைநிலமாக ஆக்கிக் கொண்டாலும் தியாகத் தழும்பு மறையாததின் காரணமென்ன? 

சிந்தனை கூறும் பதில் சிறிது சிக்கலாகத் தோன்றினாலும், அனுபவ ரீதியில் வெடித்துக் கிளம்பும் ஆராய்ச்சியை, அனுபவமற்றவர்கள் அலட்சியஞ்செய்வார்களே என்பதற்காகக் கூறாமல் மறைப்பது ஒரு மன்னிக்க முடியாத குற்றமாகும்.

வெளிச்சத்தைக்  கண்டு மயங்கிய உள்ளம், அழகுக்கடியில் தங்கிவிட்ட கண்கள், நமக்குத் தரும் சாட்சியங்கள் மறுக்க முடியாதவை. 

உணர்ச்சியைத் தாக்கும். உருவமற்றபண்பு காதல்! உள்ளத்தில் இடம்பெற்று உருவாகும் உயிரோவியம் காதல்! கள்ளங் கபடமற்ற வெள்ளை மனதில்கலப்பற்ற நல்லுணர்ச்சிகளைப் பிறப்பிக்கும் கருவிக்குத் தான் காதல் என்று பெயர். 

காதலின் ஆரம்பந்தான் முடிவும்! ஆரம்ப எண்ணங்களின் எல்லை காதல் மன்றம். அதில் நிழலாடும் உயிர்களுக்குக் கந்தர்வ கானம், பூலோக சுவர்க்கம், அமுதப் பிரவாகம், எல்லாம் அவர்கள் தான்.

காதலர்கள் சந்தோஷமாய் இருப்பார்கள் என்று நிச்சயமாகக் கூறமுடியாது. காதல் வனத்திலே கவலையை மறந்திருக்கலாம். ஆனால் நிலையான நியதியல்ல. ஒரு சில நேரம்! பிரிவுக்குப் பின் ஒவ்வொரு கணமும் துன்பத் தொட்டிலில் போட்டு மரணகீதம் பாடி அவ்விரு உயிர்களைக் கவலைக் கைகள் தாலாட்டும்கோரத்தை நாம் கற்பனைச் சித்திரங்களின் மூலம் பூரணமாக ஊகித்து விட முடியாது. காதல் பெற்றியில், அதன் இன்பத்தில் திளைக்கும் போது ஏற்படும் களிப்புக்கு ஈடுகட்ட, பல்லாண்டுப் பிரிவினையால் நேரும் துன்பக்குழிகளின் ஆழத்தை ஒப்பிட்டால், காதல் தீயைக் கருக்கும் சண்டாளர்களைச் சித்திரவதை செய்யும் அளவுக்கு நமது பரிதாப உணர்ச்சி கொந்தளித்துவிடும். 

இருட்காட்டில் அடைபட்டும், ஏதுமறியா உலகநீதிகளை எடுத்துக்குக் காட்டிவிட்டு, பஞ்சையும் பராரியும் கூறுவது போல் ஏதுமற்ற விதியின் மேல் பழியைப் போட்டுவிட்டால், பொறாமை எண்ணங்களுக்கும், அகம்பாவ உணர்ச்சிகளுக்கும் சமாதானம் ஏற்பட்டு விடலாம். ஆனால் காதல்தீயின் வெம்மையால் உள்ளம் வெந்து உருக்குலையும் இருஉயிர்களின் நிலையை, மரண வேதனையை, அணுவணுவாகத் தீய்ந்து போகும் அநியாயத்தை போக்குக் காட்டி மாற்றியமைக்க ஒருக்காலும் ஒருவராலும் முடியாது. 

அவர்களை உலகம் ஒரு கண்ணால் பார்ப்பதே முதல்தரமான சகிக்க முடியாத அநியாயம்.  

காதலுக்குப் பின் மணமா, மணத்திற்குப் பின் காதலா? இன்றைய மத்தியதர வகுப்பாருக்கிடையே அடிக்கடி காரசாரமாக விவாதிக்கப்படும் ஒரு நல்ல விவாதம்! இந்த விவாத்திற்குப் பொருத்தமான பதில் அளிக்குமுன், விவகாரம் சம்பந்தப்பட்ட இடம், இயல்பு மக்களின் மன வேறுபாடுகள் முதலியவை பற்றிக் கொஞ்சம் தெளிவாகத் தெரிந்து கொண்டால் அதுமிக்க பிரயோஜனமாயிருக்கும்.

ஆங்கில நாகரிகம் தழுவிக் காணப்படும் இடமாக இருந்தால், அவ்விடங்களில் சாதாரணமாக ஒரு உயர்ந்த பண்புள்ள உரிமை ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இருப்பதை உணரலாம். சரிநிகர்சமானமாக தாராளமாகக் கலந்து உறவாடும் நிலை ஏற்படும் போது காதலித்து, மனமொத்த மணவாழ்க்கையில் அவர்களுடைய பிற்கால நோக்கங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டால் தான், அமைதியும் அன்பும் என்றும் நிரந்தரமாகக் காணப்படும்.  அஃதின்றி மணஞ் செய்து கொண்டு காதல்செய்யப் புகுந்தால் நிச்சயமாக அவர்கள் வாழ்க்கையிலே மணமிருக்காது. அமைதிக்குச் சாவுமணி மணம் முடிந்த மறுநாளே மணமக்கள் அடித்து விடவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டுவிடும். ஏனென்றால் அவர்களின் நாகரிகம் அத்தகைய மேல்நோக்கமான அடிப்படையிலே வைத்துக் கட்டப்பட்டிருக்கிறது. 

கலாச்சாரத்தையும், பழக்க வழக்கங்களையும் பொறுத்த வரையில், இன்றுள்ள நிலையில் நமது நாட்டவருக்குக் கலியாணஞ் செய்தபிறகு காதலை வளர்ப்பது ஆறுதலையளிக்கக் கூடியதாயிருக்கிறது. ஆனால் இந்நிலை வளரவிடுவது சரியல்ல.  நிலை மாறவேண்டும் என்ற நோக்கம் நிச்சயம் அறிஞர்களின் மனதைக்குடைந்து கொண்டுதானிருக்கும் பத்துக்கு ஒன்று வீதம் மணத்திற்குப் பின் மலரும் காதல் மலர்களில் நன்மணம் கமழுகின்றது. 

பாக்கி ஒன்பதுக்கும் வழக்கம்போல அடிமைச் சித்தாந்த அகராதிப்படி அவர்கள் வாழ்வும் “என்னமோ இருக்கிறோம்" என்று சொல்லும் விதமாக இருக்கிறது. 

எனவே எந்த வகையிலும், காதலித்தாலும் காதலிக்காவிட்டாலும் மனமறியாமல் மண வாழ்க்கையில் ஈடுபடுவதில் அவ்வளவு சுவை அனுபவிக்க முடியாது.  

தன்னையறிந்த பிறகுங் கூட, தனக்கு மேல்வாரியாக விளங்கும் ஒரு கூட்டத்தின் மத்தியில் தன்னை வைத்துக் கொண்டு கற்பனை ஒன்றின் துணைமட்டும் கொண்டு கட்டப்படும் பலரகமான மனக் கோட்டைகள் தூர்ந்துபோவதை உணர்ந்து கொள்ள அதிக அனுபவம் தேவையில்லை. 

நிந்தனைக்குப் பின் நேர்மை, அச்சத்தின் அடிப்படையில் அன்புப்பார்வை, முட்டியபின் குனிதல் என்ற முறைப்படி காரியமாற்றுவதைவிட, முதலிலே மூளைக்கும் அதற்குதவியாகக் காதுக்களுக்கும் சிறிது சராசரி வேலை கொடுத்தால், மூலபலம் முற்றிலும் சரியாக எடை போட்டு நிறுக்கப்பட்டால் பின்னால் வருந்த வேண்டிய  நிலைமை ஒருக்காலும் ஏற்படாது.ஆகவே, 

கருத்தறிந்த பின் கல்யாணம், கன்னியின் மனமறிந்த பின் மணம் என்ற கொள்கைப் படி ஆடவனும், கருத்தும் கவினும் காட்டும் பாதையில் சென்று, வீண் வெளிச்சத்தைத் தேடி ஓடுவதை விடுத்து விவேகியை, வீரனை, விரிகலை விற்பனனை, மனதிற்கிசைந்த மணாளனை, வரித்துக் கொள்ளும் நன்மதியை மாதர்களும் கடைப்பிடித்தால், பிள்ளைப் பண்ணை உற்பத்தி குறையும். அதற்குமாறாக உற்சாகமும் வாழ்க்கையில் அமைதியும் அன்பும் அதிகரிக்கும். 

உற்பத்தி முக்கியமல்ல. உள்ள மொன்றிய உயிர் வாழ்க்கைதான் பகுதறிவுக் குகந்தது.





பெரியார் வாழ்க! 

இல்லையென நீள்கரமும் இறுமாப்போடு 

இந்தாவென் றீயுமொரு கையும் வாழ்வின் 

எல்லையறு களங்கங்கள். இவை மறைந்த 

இன்பபுரி காணவந்த பெரியார் வாழ்க! 

மனிதர்யாம்! வையத்தின் மன்னர்! வாழ்வு 

மாசற்ற இன்பத்தில் மலரச் செய்ய 

நனிமுயல்வோம்! நாம்யாவும் வல்லோம்! என்று 

நாடுய்ய முழங்கியஎம் பெரியார் வாழ்க! 

வணங்காது நிமிர்ந்ததலை! வாரி யன்ன 

வற்றாத கருத்துக்கள் மலரும் உள்ளம்! 

உணங்காத தாளாண்மை! உழைப்பு! — வாழ்வில் 

உயர்வென்று முரசறைந்த பெரியார் வாழ்க! 

தன்னலத்தார் வஞ்சகத்தால் நைந்து, வேத 

சாத்திரத்தால் இருள்மூடிச், சமய நோய்ப்பட் 

டின்னலுறும் மானிடத்திற்கொளியும் வாழ்வும் 

ஈயவந்த தமிழ்ப்பெரியார் வாழ்க! வாழ்க!

 							- வா. செ. குலோத்துங்கன்







வாழப் பிறந்தவள்

   சிறுகதை:  பூவை எஸ்.ஆறுமுகம் 





நடுச்சாமம். 



இரவு ஊர்ந்துகொண்டிருந்தது. 



ஒளி உமிழ்ந்து பரப்பி நின்ற மேஜை விளக்கின் பாதத்தில் விரிந்து கிடந்த வைத்திய சஞ்சிகை ஒன்றில் கருத்தை மையமிட்டுப் படித்துக்கொண்டிருந்தார் டாக்டர் சேகரன்  

”டாக்டர் ஐயா”

“...............”

"டாக்டர் - எசமான் - '' 



ஒன்றியிருந்த உள்ளத்தைத் திருப்பிவிட்டு குரல் குறுக்கிட்ட திசைக்குத் திருஷ்டியைத் திருப்பினார். வாசல் கதவு 'படீர் படி'ரென்று ஓசை ஓலமிடத் தட்டும் சப்தம் காதைத் துளைத்தது; ஓடிப் போய்த் திறந்தார். 



மூச்சுப் பிடிக்க ஓடிவந்து அறையில் விழுந்த கண்ணுச்சாமியைக் கண்டதும் டாக்டருக்கு திகைப்பு வளர்ந்தது. 



"கண்ணுச்சாமி" 



"எசமான், காஞ்சனை எங்கேயோ மறைஞ்சு போயிட்டாளே" "காஞ்சனை! - 



சேகரனுக்குப் பகீரென்றது. மனத்திரையில் புனையா ஓவிய மெனத் தீட்டப்பட்டிருந்த அவள் எழில் பிம்பம் இமைப் போதில் அவர் கண்முன் நிழல் வடிவிட்டது. விழிகள் கண்ணீர் கூட்டின. 



"என்ன, காஞ்சனை மறைந்து விட்டாளா? அதுவும் இந்த அகால வேளையில் - குமையும் இருள் வீச்சிலே -?" 



"ஐயையோ, என் அருமை மகள் எங்கே போனாளோ தெரியலையே. எப்பவும் போலத் தான் தூங்கிக்கிட்டிருந்துச்சு. என்னமோ லேசா சத்தம் கேட்டது. விழிச்சுக்கிட்ட  நான் ’யார் அது' என்று குரல் கொடுத்துப் பார்த்தேன். பதிலே வல்லை. மனசு சந்தேகப்பட்டது. விளக்கைத் தூண்டி காஞ்சனை படுத்திருந்த இடத்தைப் பார்த்தேன். அந்த இடம் சும்மா காலியாயிருந்துச்சு, என் உயிரே போயிடுச்சு எசமான்." 



துயரம் சுருதி சேர்க்க விக்கலுடன் நடந்ததைச் சொன் னான் கண்ணுச்சாமி. 



"காஞ்சனை இப்படி திடுதிப் பென்னு மறைய என்ன தான் காரணம்? பெண் இதயம் பேதலிக்க பிழைபட ஏதாகிலும் சொன்னாயா?” 



மனம் கற்பித்த காரணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு கேள்வியை உதிர்த்துவிட்டார் டாக்டர் கண்ணுச்சாமியிடம். 



ஆனால் கேட்ட கேள்வி அவனைச் சுட்டுவிட்டதோ என்னவோ, பாவம் பச்சைக் குழந்தைபோல அவன் விசித்து அழ ஆரம்பித்தான். 

“எசமான், ’அது ' பிறந்த நாளிலிருந்து முகம் சுண்ட இது வரை ஒரு வார்த்தை கூடச் சொன்னதில்லிங்க". 



“ஒரு வேளை ரயிலடிப்பக்கம் போயிருக்கலாம்; ஏனென்றால் இன்னும் அரைமணி நேரத்தில் வடக்கே ஒரு ரயில் இருக்கிறது. எதற்கும் பதட்டப் படாமல் வா, போய்ப் பார்க்கலாம்".

எங்கும் நிரதிசய மோனம்! 

ரயிலடிக்குச் சென்றுகொண்டிருந்த அவர்கள் இருவரும் வழியில் குறுக்கிட்ட ஆற்றுப்பாலத்தை அனுகும்போது இருளில் ஒரு புள்ளியென வெள்ளை உருவமொன்று முன் செல்வது புலனாயிற்று, மறுவினாடி ‘தொபேலெ'ன்று பெருத்த ஒசை ஓலம் எழுப்பி அமைதியைக் கலைத்தது. அதே தருணத்தில் பாலத்தில் போய்க்கொண்டிருந்த உருவமும் மறைந்தது. 

"என்ன அந்த சப்தம்?" 

"நீங்களும் கவனிச்சிங்களா எசமான்?" 

அடுத்த கணம் சேகரன் தண்ணீரில் குதித்தார். நல்ல வேளையாக தண்ணீர் கழுத்தளவேயிருந்தது. நீரில் மூழ்கி எழுந்த அவர் கையில் மனித உடல் ஒன்று தட்டுப்பட்டதை உணர, பலத்தை ஒன்று சேர்த்து அவ்வுருவத்தை கரைக்குக் கொண்டு வந்து சேர்த்துவிட்டார். 

வழியில் கிடத்தப்பட்டிருந்த உடலை அருகிலிருந்த விளக்குக் கம்பத்தின் மங்கிய ஒளியில் உற்றுக் கவனித்தான் கண்ணுச்சாமி. உள்ளம் அதிர "ஐயோ, கடைசியிலே அது என் காஞ்சனை தானா?" என்று அலறினான். 

டாக்டருக்கு அக்காட்சி துயரத்தையும் மற்றொரு பக்கம் அளவற்ற ஆச்சரியத்தையும் விளைத்தது. 

"காஞ்சனை! 

முத்துப் பதிந்த மென் முறுவல்; அதிலே மயங்கச் செய்யும் காந்த இழைவு. வேல்விழிகள்; அதிலே மனங்கவர் மானின் மருட்சி. தளிர்மேனி; அதிலே பருவ வளர்ச்சியின் பூரித்த அங்கங்கள். ஆமாம்; அனைத்தும் காஞ்சனை! 

இருந்தும்.....! 

வாழ்க்கைப் பூங்காவில் புதுமணம் பரப்ப வேண்டிய புது மலர் பேயும் அஞ்சும் மையிருட்டில் ஆற்றைச் சரணடையக் காரணம்? இளமையின் தொடக்கத்திலேயே வாழ்வு வெறுக்கும்படி என்ன தான் சம்பவித்தது? 

வீட்டிற்குக் கொண்டுவந்து படுக்கவைத்தான் கண்ணுச்சாமி. அவள் விரக்திக்குக் காரணம் பிடிபடாமல் மனம் குழம்பிக் கிடந்த சேகரன் ‘ஸ்டெத்தாஸ்கோப்’ கொண்டு சோதனை செய்து பார்த்தார். உயிருக்குப் பயமில்லை என்பதை உணர்ந்ததும் அவருக்கு மிக ஆறுதல் உண்டானது. 

நிமிஷங்கள் சில தேய்ந்தன. 

இணைந்திருந்த இமை வட்டங்களிடையே விழி விரிப்பு. மெல்ல, மெல்ல கண்களைத் திறந்து சுற்றிப் பார்த்தாள் காஞ்சனை. 

டாக்டர் முகத்தில் வியப்பு; கண்ணுச்சாமிக்கு அப்போது தான் போன உயிர் மீண்டது போன்ற அமைதி. 

காஞ்சனையின் புருவங்கள் மேலேறி நின்றன. சேகரன் திரும்பினார் அவள் பக்கமாக. பார்வைகள் பரிமாறின.

"காஞ்சனை, இருந்திருந்தாற் போல ஆற்றில் விழ நேரிட்டதின் மர்மம்தான் என்ன ?" டாக்டர் அன்புடன் வினவினார். 

அவள்பதில் கூறாமல் கண்ணீர் பெருக்க ஆரம்பித்தாள். உடல் நடுங்க மார்பகம் ஓர் முறை விம்மித் தாழ்ந்தது. 

"காஞ்சனை, ஏன் இப்படி தேம்புகிறாய். உன் மெளனமும் மனக் கலக்கமும் உன் தந்தைக்கு எவ்வித சஞ்சலத்தை உற்பவிக்கும் என்பதை யோசித்தாயா? சொல். என்னவானாலும் வாயைத் திறந்து பதில்கூறு." 

இவ்விதம் சொல்லியடாக்டர் திரும்பவும் அவளை நோக்கினார். விழிவெள்ளம் அடங்கவில்லை. தன் தந்தையையும் சேகரனையும் மாறி மாறி பார்த்த அவள் பார்வையில் அடியுண்ட மானின் வேதனைத் தடம் பரப்பியது. 

"டாக்டர் ஸார், தயவு செய்து என்னைத் தடுக்காதீர்கள். நான் சாகப் பிறந்தவள். உலகம் சிரிக்க, மனசுக்கு என் இதய அந்தரங்கத்தை வளைத்து முத்தமிட்டுச் செல்லும் நரக வேதனையை சகிக்க எப்படி என் மனம் தாழும்?" 

"காஞ்சனை, விபரமாகச் சொல்" 

"நான் கர்ப்பவதி". 

"என்ன?" 

இரண்டு குரல்கள் ஒரே சமயத்தில் எதிரொலித்தன. 

''சில வாரங்களுக்கு முன் நடந்த விஷயம் பணத்தின் மமதையில் இடப்பட்ட விஷவித்து.  மிட்டாதார் மகள் என் வகுப்புத் தோழி. ஒரு நாள் அவளிடம் புத்தகமொன்று வாங்கப் போனேன். அவள் இல்லை; அவள் தமையன் மட்டுமே இருந்தான். நான் புறப்படுவதைச் கண்ட அவன் தன் தங்கை வரும் நேரமாகி விட்டதாக தங்கச் செய்தான். நான் தங்கினேன், தோழியைக் காண. ஆனால் மறு நிமிஷம் அந்தப் பாவி என்னைப் பலவந்தப்படுத்தி..... ஜயோ இந்த இழிவு நிலையிலா மீண்டும் இவ்வுலகைத் திரும்பிக் காண என்னைக் காப்பாற்றியிருக்கிறீர்கள். ஊஹும் சாத்தியமில்லை.....  திரும்பவும் தந்தையின் முன்னிலையில்....... உங்கள் முன்னிலையில்........ அந்தோ!" 

வார்த்தைகள் குழம்பின. 

இளகிய நெஞ்சம் படைத்தவனல்லவா தமிழன்? 

சேகரன் கண் கலங்கினார். கண்ணுச்சாமி செயலிழந்தான். 

டாக்டர் சிந்தித்தார். சிந்தனையின் தொடுவாயில் எண்ணங்கள் அலை பாய்ந்தன. 

"காஞ்சனை கபடமற்றவள். பச்சைப் பசுங் குழந்தையினது போன்றது அவள் மனப்பண்பாடு. தகதகக்கும் செந்தணல் பிழம்புகளில் அவளைத் தள்ளி அவளுடைய மலரவேண்டிய வாழ்க்கைக்கு முற்றுப் புள்ளியிடத்தான் திட்டமிட்டிருப்பான் அந்த வஞ்சகன். அதன் நிமித்தம் அவள் வெந்து சாம்பலாக வேண்டியதுதானா? எத்துணை கோரமான நியதி! நினைக்கவும் மயிர் சிலிர்க்கும் ஆக்ஞையல்லவா?  பிறப்பின் ஸ்தாபல்யத்துக்கு தவங்கிடந்து, பின் இப்படி சாவை அரவணைக்க அதற்கு வரவேற்பும் அளிக்க வேண்டுமா? கூடவே கூடாது. பெண் பாவம் பொல்லாதது. தூண்டிற் புழுவாகத் துடிக்கும் அவளுக்கு அபயமளிப்பதுவே புண்ணியம்- கடமை. ஆம்; அவள் காப்பாற்றப்பட வேணும். இனி காஞ்சனை என் உயிர்த்துணைவி ஆகா!" 

தன்னிடம் வேலை செய்யும் காவற்காரனின் மகளைக் கரம் பற்ற முடிவு செய்தார் டாக்டர்.  வாழ்க்கைப் புத்தகத்தின் ஆரம்ப அத்தியாயம் அவளாலேயே துவங்கப்படவேண்டும். அவருக்கு அனைத்தும் கனவு மாதிரி தோன்றிற்று. 

நீர் திரையிட்டிருந்த கண்களுடன் காஞ்சனையை நோக்கி “காஞ்சனை, நீ என்னை மணம் செய்துகொள்ள......."என்றார். 

இக்கேள்வியைக் கண்ணுச்சாமி எப்படி எதிர்பார்த்திருக்க முடியும்? அவன் முகத்தில் ஆச்சரிய ரேகை தாரை ஓடியது. 

“டாக்டர்! குற்றம் படைத்த என்னை ஏற்றுக்கொண்டீர்களானால் அப்புறம் சமூகம் உங்களை தூற்ற ஆரம்பிக்குமே?" 

"சமூகம்! அது கிடக்கட்டும். அதே சமூகம் உன்னுடைய மாசுமறுவற்ற புனிதத் தன்மையை ஏன் ஊகித்துணர முடியாதென நினைக்கிறாய்?'' 

"அப்படியென்றால் நான் வாழப் பிறந்தவள் தானா?" 

நன்றியின் மிகுதியில் அவள் கண்ணீர் உகுத்தாள். டாக்டரின் கால்களைப் பற்றிப் பணிய ஓடினான் கண்ணுச்சாமி. 

ஆனால்......? 

மறுவிநாடி அண்டம் கலங்கள் எழும்பிய "ஐயையோ" என்ற வேதனைகலந்த அபயக்குரல் கேட்டுத் திரும்பினார் சேகரன். 

காஞ்சனையின் மார்பில் பதிந்திருந்த வாளைப் பிளந்து பிரபிரவகித்துக் கொண்டிருந்தது குருதிவெள்ளம். தற்கொலை….! 

ஒன்றும் தோன்றாமல் நின்ற டாக்டருக்கு உலகமே சுழன்றது. கண்ணுச்சாமி பேய்ச்சிரிப்பு உமிழ்ந்தான். 

என்ன தோன்றிற்றோ, அடுத்த கணம் மிட்டாதார் வீட்டை நோக்கி ஓடிக்கொண்டிருந்தான் கண்ணுச்சாமி.







வெற்றிச் சிரிப்பு 

-பா. வே. கோ.

மாலைக்கதிரவன் மேற்குத்திசை மலைகளுக்கிடையில் மறைந்து கொண்டிருந்தான். இருளன்னை தன்னாட்சியைச் செலுத்த இன்னும் சமயம் வரவில்லையே ஏன்று ஏங்கிக்கிடந்தாள். ஊர்க்கேணியில் தண்ணீர் எடுத்துக்கொண்டு கிராமியப் பெண்கள் வீடு திரும்பிக் கொண்டிருந்தனர். 

இரண்டு பக்கங்களிலும் ஓங்கி அடர்ந்து வளர்ந்திருந்த சோலைகளுக்கிடையில் சென்று கொண்டிருந்தது அந்தச்சாலை. கூழாங்கற்களும் குத்து முட்களும் நிறைந்திருந்த அந்தச் சாலையில் அனாயாசமாக நடந்து கொண்டிருந்தாள் வள்ளி. மலைகளுக்குப் பின்னால் மங்கி மறையும் மாலைக்கதிரவனின் காட்சியை அவள் மனம் ரசித்துக் கொண்டிருந்தது. அவள் இடுப்பில் பொருந்தி இடக்கையால் அணைக்கப்படிருந்த, அந்தக் குடத்திலிருந்து நீர் ‘தொளக்’ 'தொளக்' கென்று, இசைபாடியது. 

“வள்ளி!" 

கட்டுக்கடங்காது தாவிப் பறந்துக் கொண்டிருந்த அவள் மனத்தைப் பிடித்திழுத்தது அந்தக்குரல். குரல் யாருடையது என்று அவளுக்குத் தெரியும், திரும்பிப் பாராமல் தன்போக்கில் காலை எட்டிப்போட்டு நடந்தாள் வள்ளி.

"என்ன வள்ளி, நான் கூப்பிடுவது உன் காதில் விழல்லே?” என்று எதிரில் வந்து தடுத்து நிறுத்தினான் முத்து. வள்ளி பேசவில்லை. தலை குனிந்தபடி நின்றாள். 

முத்து வள்ளியை ஏறிட்டுப் பார்த்தான், அலையலையாக அழகாக வாரிவிட்ட கருங்கூந்தல். கூந்தலை அழகு செய்ய ஒருதுண்டுக் கதம்ப மலர்ச்சரம். அகன்ற நெற்றியில் அழகிய சிறிய குங்குமப் பொட்டு. தாமரை போன்ற அவள் முகத்தில் மதுவைக் குடிக்கும் கரு வண்டுகளென மிளிரும் இரண்டு கருவிழிகள். விம்மிமேலெழுந்து நிற்கும்மார்பு...... முத்து வைத்த கண் வாங்காமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். அவன் மனத்தில் ஒரு பேயெண்ணம் மெல்லத் தலைதூக்கியது. 

அவன் காமக் குரூரப் பார்வையை அவளால் சகிக்க முடியவில்லை. "அடே சட். வழிவிடு, நான் போவணும்" என்றாள். 

"வழிவிட முடியாது! வள்ளி......" மேலே எதையோ பேசமுயன்றான் முத்து.  ஆனால் வள்ளி அவனைப் பேசவிடவில்லை.

"தள்ளிப்போ...!" என்று வள்ளி ஆத்திரத்தோடு அள்ளி வீசினாள் வார்த்தைகளை. 

"சும்மா கோவிச்சுக்காதே வள்ளி! நான் வந்த காரியத்திற்கு வழிசொல்லும்வரை வழி விட மாட்டேன்!" 

எந்தக் காரியமாயிருந்தாலும் இப்பப்பேசநேரமில்லை, விடு வழியை மரியாதையா." 

"அட, சே! துள்றியே!" முத்துவின் கைகள் அவளைத் தொடத் துடிதுடித்தன 

"கை மேலே படட்டுமே, அப்புறம் தெரியும் சேதி. தனியாப்போறவளைத் தடுத்து மடக்குறயே உனக்கு வெட்கமில்லை? மரியாதையா வழியை விட்டாவிடு. இல்லாட்டி கூச்சல் போட்டு ஜனங்களைக்கூட்டி உன் மானத்தை வாங்கி விடுவேன்." என்று எச்சரித்தாள். 

வள்ளி அவ்வளவு ஆத்திரமாக, அலட்சியமாகப் பேசுவாளென்று அவன் நினைக்கவேயில்லை அவளிடம் இலேசாக ஆசைகாட்டி தன் எண்ணத்தைச் சுலபமாக முடித்துக்கொள்ளலாம் என்ற எண்ணத்துடன் தான் அவன் வந்தான். அவள் கட்டாயம் தன் ஆசை வார்த்தைகளுக்கு மயங்கி விடுவாளென்றும் நம்பியிருந்தான். ஆனால் வள்ளி அவனைப் பேசவிடாது பேசிய ஆத்திர-அலட்சியப் பேச்சுகள் அவனைத் திகைக்க வைத்துவிட்டன. அவன் கட்டியிருந்த மனக்கோட்டைகளெல்லாம் சுக்கு நூறாகச் சிதைந்தன சுயஉணர்வு வந்து பார்த்தபோது வள்ளியை  எதிரில் காணவில்லை.

	

		

வேலாயுதம் முத்துவின் பண்ணையாட்களில் ஒருவன். முத்துவின் தந்தையின் அன்புக்குப் பாத்திரமானவன். மிகவும் நல்ல குணம் படைத்தவன். அவனுடைய ஒரே மகள் தான் வள்ளி. வள்ளியை ஈன்ற மறு மாதமே தாய் விஷக் காய்ச்சலால், இறந்து விட்டாள். தாயிறந்த பிறகு வேலாயுதம் தந்தையும் தாயுமாகவிருந்து குழந்தையைக் காத்து வந்தான். வள்ளி பருவமெய்திய பிறகு, அவளை எங்காவது ஒரு நல்ல இடத்தில் கட்டிக்கொடுத்துவிட்டுக் கண்ணை மூடிவிட வேண்டுமென்று எண்ணியிருந்தான். எண்ணத்தை ஈடேற்றி வைக்கத் தினம் தினம் இறைவனை வேண்டிக் கொள்வான். 

வள்ளியின் மீது முத்துவிற்கு எப்போதும் ஒரு கண். பருவத்தால் வனப்பேறியிருக்கும் அவள் அங்கங்களைக் கண்டு பெருமூச்செறிவான். அவளை எப்படியாவது தன்னிச்சைக்குப் பலி கொள்ள வேண்டுமென்று கருதியிருந்தான். அது வெகு சீக்கிரத்தில் கிட்டிவிடுமென்றும் மனக்கோட்டை கட்டியிருந்தான். அன்று அவன் அடைந்த அனுபவம் அவன் கோட்டைகளைத் தரைமட்ட மாக்கிவிட்டது.

	

இரவு மணி எட்டு. அந்த கிராமம் இருளன்னையின் மடியில் உறங்கிக்கிடந்தது. அவன் மூளையும் மனமும் குழம்பிக்கிடந்தன. அன்று மாலை வள்ளி அவனை அலட்சியமாகப் பேசிய வார்த்தைகள் அவன் காதில் ரீங்காரம் செய்து கொண்டிருந்தன. 

டிங்...டிங்...டிங்... கென்று சுவரிலிருந்த மணிப்பொறி ஒன்பது தடவைகள் அடித்து ஓய்ந்தது. அவனும் நீண்டநேர ஆழ்ந்த சிந்தனைக்குப் பிறகு ஒரு முடிவுக்கு வந்தவனாய் வீட்டைவிட்டு வெளிக்கிளபினான். வாடைக்காற்று ஜில்லென்று வீசியது. சூழ்ந்திருந்த அமைதியையும் அந்தகாரத்தையும் கிழித்துக்கொண்டு வேகமாக நடந்தான். 

தந்தை இன்னும் வரக்காணோமே என்ற கவலையினால் நெடுநேரமாகக் காத்துக்கிடந்தாள் வள்ளி. குடிசைக்கு வெளியில் பார்த்துப் பார்த்துச் சலித்துப் போகவே குடிசையின் கதவைச் சாத்திவிட்டுப் படுத்துக் கொண்டாள். 

தட்…தட்…தட்…தட்... 

பாதித் தூக்கத்திலிருந்த வள்ளி எழுந்துபோய் கதவைத் திறந்தாள். கதவைத் திறந்த வள்ளி அப்படியே திகைத்து விட்டாள். வெளியில் நின்றிருந்தது அவள் தந்தை வேலாயுதமல்ல. முத்து! முத்துவைக் கண்டதும் அவளையறியாமல் ஒரு வித பயம் அவள் உடல் முழுவதிலும் பரவியது. கை கால்களெல்லாம் வெடவெடவென்று நடுங்கின. 

கதவைத் தாழ்ப்பாள் போட்டு விட்டுக் குடிசையுள் வந்தான் முத்து. மெளனமாகப் பின்னால் நகர்ந்து கொண்டாள் வள்ளி. என்ன ஆகுமோ என்ற பயம் அவளைக் கௌவிக் கொண்டது. என்ன செய்வதென்று அவளுக்குப் புரியவில்லை. 

"வள்ளி, மரியாதையாய் நான்சொல்றதைக்கேள்: நீ மட்டும் என் எண்ணத்திற்குடன் பட்டால் நீயே என் இதய ராணியாக, இன்பராணியாக விளங்குவாய். இல்லா விட்டால் ரொம்பக் கஷ்டப்படுவாய்.” 

"போதும் நிறுத்து. இம்மாதிரி ஆசைகாட்டி எத்தனை பெண்களைக் கெடுத்திருக்கிறாய்? உன் ஆசை வார்த்தைகளுக்கு மயங்கி அறிவையிழந்து விட இங்கு யாரும் தயாராயில்லை. என் அப்பா வரும் வேளை. தயவு செய்து போய் விடு." என்று கண்களில் நீர் வழியக் கரங்கூப்பி வேண்டிக் கொண்டாள் வள்ளி. 

“பயப்படாதே உன் அப்பா இப்போது இங்கு வர மாட்டார். ஒரு அவசர காரியமாக பீமன் சாவடிவரை அனுப்பியிருக்கிறேன். அவர் காலையில் தான் வீடு திரும்புவார்.'' என்று கூறிவிட்டு இலேசாகச் சிரித்தான். 

"அடபாவி! என் அப்பனையும் துரத்திவிட்டு, தனியாயிருக்கும் ஒரு பெண்ணிடம் வந்து உன் வீரத்தைக் காட்றியே, உனக்கு வெட்கமில்லை? மானமில்லை? மரியாதையாய்ப் போய்விடு. இல்லா விட்டால்." 

"என்ன முழிக்கிறே? சாயந் திரம் என்ன வீரம பேசினே வள்ளி?" என்று ஏளனமாகச் சிரித்துவிட்டு மெல்ல அவளை நெருங்கினான் முத்து. 

முத்து தன்னை நெருங்குவதைக் கண்டதும் வள்ளியின் பயமெல்லாம் எங்கோ பறந்து விட்டது. சட்டென்று திரும்பினாள். மூலையில் ஒரு கட்டரிவாள் கேட்பாரற்றுக் கிடந்தது. 'குபுக்'கென்று பாய்ந்து கட்டரி வாளைக் கையில் எடுத்துக் கொண்டாள். "என்ன சொல்றே முத்து? எல்லாப் பெண்ணையும் போல என்னையும் நினைச்சுக்கிட்டியா, ஊரிலே கெட்டவங்க போறாதுன்னு என்னையுமா கெடுக்க வந்தே? அதான் முடியாது. எனக்கு உயிரைவிடமானம் தான் பெரிது பேசாமல் வந்தவழி பார்த்துக் கொண்டு போய்விடு இல்லாட்டி இந்த அரிவாள் பதில் பேசும்." என்றாள் வள்ளி அவள் கண்களில் வீரக்கனல் ஜொலித்தது. 

முத்து பயந்து விட்டான். என்றாலும் வந்த காரியத்தை முடித்துக் கொள்ளாமல் திரும்பிப்போக மனமில்லை. உணர்ச்சி அவன் அறிவை மழுங்கச் செய்து விட்டது. ‘ஒரு பெண்ணிடம் ஒரு ஆண் மகன் பயந்து கொண்டு ஓடுவதா' என்ற ஆண்மை அவனை உந்தித் தள்ளியது. 

"என்ன வள்ளி சும்மா பேத்தறே!" என்று எட்டிப்பிடிக்கத் தாவினான். அவன்பிடிக்கு அகப்படாது சற்று பின்னால் விலகிக்கொண்டாள். மேலும் கொஞ்சம் முன்னேறினான் முத்து. எந்தப்பக்கமும் திரும்ப முடியாத மூலையில் சிக்கிக் கொண்டாள் வள்ளி. 

"இனித் தயங்காதே வள்ளி." என்று அவளுள்ளம் கட்டளையிட்டது. 

எனவே கையிலிருந்த கட்டரிவாளை வேகமாக வீசினாள். அடுத்தகணம் "ஐயோ" என்றலறித் தரையில் சாய்ந்தான் முத்து. குருதி அவன் தலையிலிருந்து 'குபு' 'குபு' வென்று கொப்பளித்துக் கொண்டு வெளிவந்தது. குடிசைக் கதவைத் திறந்துகொண்டு வெளியில் வந்தாள் வள்ளி. கோபத்தால் அவள் மார்பு விம்மிவிம்மி யடங்கியது. உள்ளே குற்றுயிராய்க்கிடக்கும் முத்துவையும் ரத்தம் தோய்ந்த அரிவாளையும் மாறி மாறிப்பார்த்தாள் 

''ஆஹா....ஹா....ஹா'' வள்ளி சிரித்தாள். அமைதி யாழ்ந்திருந்த அந்தப் பிராந்தியம் முழுவதும் அந்தவெற்றிச் சிரிப்பு எதிரொலித்தது.





 

மாட்டுப்பெண்! 

வெங்கு:-		சார்! எங்காத்துக்கு நல்லமாட்டுப்பெண்ணாப் 

பார்த்துக்கொண்டு வந்திருக்கிறேன். 

சோலைமலை:- 	அடே! பரவாயில்லையே! ஒரு ஷோ' வைத்து 

நிறைய டிக்கட் வசூவிக்கிறது தரனே!















புது எழுத்தாளர்கள்

                                                                        -நா.வேத்தரசன்- 

6. அறிமுகம் வேண்டுமா? 



பல புது எழுத்தாளர்கள், பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களையோ, அல்லது பத்திரிகைகளின் ஆசிரியர்களையோ நேரில் சந்தித்து அறிமுகம் செய்துகொள்ள வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறார்கள். சிலர் ஆசிரியர்களுக்கு அறிமுகமாகியிருந்தால் எளிதாக எழுத்தாளர் உலகத்தில் முன்னுக்கு வரலாம் என்று எண்ணுகிறார்கள். பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களிடம் அறிமுகம் செய்துகொண்டால், அவர்கள் நம்மைப் பெருமைப்படுத்தி ஊக்குவிப்பார்களென்று கருதுவோரும் பலர்உண்டு. 



கொஞ்சம் பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களில் நூற்றுக்கு ஒருவர் தான், இளம்எழுத்தாளர்களின் கட்டுரைகளைப் படித்து, அவர்களால் நாட்டிலக்கியத்திற்கு ஏற்படப் போகும் வளர்ச்சியை நினைத்துப் பூரித்துப் பாராட்டுகிறார்கள். மற்றவர்களிற் பெரும்பாலோர், புது எழுத்தாளர்களின் கட்டுரைகளைத் திருப்பிக்கூடப் பார்ப்பதில்லை. பல பெரிய எழுத்தாளர்கள் வீட்டில் எத்தனையோ இளம்எழுத்தாளர்களின் கதை கட்டுரைகளைப் படித்திருந்தாலும், தன்னுடன் அறிமுகப்படுத்தப்படும்போது, ஒகோ! அப்படியா?' என்று கேட்டு அதைப் பற்றிய அலட்சிய மனோபாவத்தை வெளிக் காட்டிக்கொள்ளுகிறார்கள். 



ஒரு சிலர் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் தம்மைக் காண வந்த இளைஞரிடம் இலக்கியத்தைப் பற்றிச் சொற்பொழிவாற்றத் துவங்கி விடுவார்கள். எதிரில் இருப்பவரும் தம்மைப்போன்ற ஆற்றல் வாய்ந்த எழுத்தாளர்தான் என்ற நினைப்புச் சிறிதுமின்றி, ஏதோ தாம் ஒரு ஆசிரியர் போலவும், எதிரிலிருப்பவர் தம் முதன்மாணவர் போலவும் எண்ணிக்கொண்டு இலக்கியத்தைக் கரைத்துக் குடித்த தம் புகழையும் பேச்சோடு பேச்சாகக் கலந்து பொழிந்து தள்ளுவார்கள். ’ஏதடா தலைவலி தீராதா? ஏன்தான் எழுதப் பிறந்தேன்' என்று அறிமுகம் செய்துகொள்ளப் போன இளைஞர்பாடு துயரப்பாடாகிவிடும். 



பல பேர்பெற்ற கைகள் நேற்று அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட புது இளைஞரை இன்று மறந்துவிடுவதும் (தெரியாததுபோலப் போய்விடுவதும்) உண்டு. இந்தமாதிரி எதற்கோ ஆசைப்பட்டு எதையோ கட்டிப்பிடித்ததுபோல், அறிமுகம் செய்துகொள்ளத் துடிக்கவேண்டாம். மதியாதார் தலைவாசல் மிதிக்க வேண்டாம் என்று தான் என் அருமைத் தோழர்களுக்கு நான் கூற விரும்புகிறேன். 



யாரேனும், நம்முடைய அறிவுத்திறனைக் கண்டு மெச்சி, நம்மைக் காணவேண்டுமென்று ஆவலுள்ளவர்களாயிருந்தால், அவர்களிடம் நேரில் சென்று தம்மைத் தாமே அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டாலும் அதில் நமக்கும் பெருமையுண்டு அவருக்கும் இன்பம் உண்டு. அப்படியில்லாதவர்களிடம் அறிமுகம் ஆகாமல் இருப்பதே அனைத்திலும் நல்லது. சரி, அடுத்த கட்டுரையில் தகுதியற்ற கட்டுரைகள் பற்றி எழுதுகிறேன்.



டி.கே.சீனிவாசன் 



அவளும் ஆண்டவனும்



"வாழ்க்கைச் சந்தையில் பலருக்குத் தேவையான பொருள் கிடைப்பதில்லை. தேவையான பொருள் கிடைத்தால் அதை அடையப் போதுமான பணம் இருப்பதில்லை" 

                                                -அறிஞர்அண்ணாத்துரை 

எங்கேயோ இருந்து "அண்ணா” உதிர்த்த கருத்துக்களைக் காற்றும் மின்சாரமும் ஒன்று சேர்ந்து இழுத்து வந்து நீலாவதியின் காதுகளில் ஒலிக்கச் செய்தன! அந்தக் கருத்துக்கள் திக்கற்ற அவள் நிலைமையின் படப்பிடிப்பாக இருந்தனவே தவிர மீள வழிகாட்டும் திசைகாட்டியாக இருக்கவில்லை. அவளுடைய இதயத்தின் சூழ்நிலையை அப்படியே அவளுக்கு எடுத்துக் காட்டுவதுபோலச் சுற்றிலும் இருள் படர்ந்து சூழ்ந்திருந்தது. வீதியின் எதிர்ப்புறத்திலிருந்து மின்சார விளக்குகள் அப்போது தான் விழிகளைத் திறந்து உலகத்தைப் பரர்த்தன. சென்றுபோன நிகழ்ச்சிகளை மனத்திரையிலிட்டு அவைகளிலேயே ஒன்றுபடுவதை விட வேறெதுவும் அவளுக்கு அப்போது தோன்றவே இல்லை. 



பாலு நீலாவதியை அவள் கனவினிலே வந்து கலக்க வில்லை. அவள் நினைவோடிருக்கும் போது தான் நெஞ்சில் படிந்த நிழல் படமானான்! என்றும் போல அன்றும் அவள் தன்னந்தனியே அந்தத் தனி வழியே நடந்து ஆண்டவன் கோவிலை நோக்கிப் போய்க் கொண்டிருந்தாள். உச்சிமீது அமர்ந்திருந்த கதிரவன் உடலை ஒருபக்கமாகச் சாய்த்து விட்டதால் நழுவிச் சருக்கியவிழுந்து அப்போது தான் எங்கேயோ மறைந்தே போனான். வானம் தன்மேல் ஒட்டிக்கொண்டிருந்த மேகக் கறைகளை யெல்லாம் அடியோடு துடைத்துப் போக்கிக் கொண்டு அலையேதுமில்லாத ஆழ்கடலைப் போல நிர் மலமாகத் தோற்றமளித்தது. அலுப்புற்ற உடல்களும் அயர்ந்த உள்ளங்களும் ஆறுதலைத் தேடி வீடு திரும்பும் நேரம் அது. காலைக்கதிரவன் கதிர்கள் கண்டு மலர்ந்து முகஞ்சிரித்த மல்லிகை மலர்கள் அந்த மாலை நேரத்தில் அவள் கூந்தலிலிருந்து மணந்தந்து கொண்டிருந்தன. அவள் மனநிலை அந்தச் சூழ்நிலையில் “இன்பத் தமிழில் இசைத் தேனைக் கலந்தளித்து"த் தமிழ் இலக்கயத்துக்குச் சிறப்பளித்த பாரதிதாசன் கவிதைகளைப் படித்து முடித்ததுபோலிருந்தது! 



"நீலா என்று நீட்டி அழைப்பதை விட..." அப்படியே இழுத்துப் பிடித்து அவளை நிறுத்தியது அந்தக் குரல். திகிலுந்திகைப்பும் நிறைந்து அவள் உடனே திரும்பிப்பார்த்து விட்டதால் பாதியிலேயே அறுபட்டு அந்தக்குரல் முடியாமல் போய்விட்டது. தனக்கே சொந்தமான குறும்பு நிறைந்த முகபாவத்துடன் அவள் எதிரே இருந்த பாலு எவர் இதயத்தையுங்குழையவைக்கும் புன்சிரிப்புடன் நின்றான். "அழகின் சிரிப்பு" என்ற கவிதைத் தலைப்பு அப்படியே நீலாவின் இதயத்தின் ஆழத்தில் படிந்து பதிந்தது! 



"பின் எப்படி அழைப்பதாம்?" என்று அவள் எதிர்த்துக் கேட்டபோது அந்தக் குரலில் கலந்திருந்த கடுமையை அவள் கண்களில் நிறைந்திருந்த கனிவு காட்டிக் கொடுத்துவிட்டது! 



"நிலா என்று குறுக்கி அழைத்தால் எவ்வளவு பொருத்தமாக இருக்கும்!" பளிச்சென்று பதிலளித்தான் பாலு. 



ஓங்கித் தட்டியவுடன் ஒலியலைகளை உதிர்த்து விடும் வெண்கல மணியைப் போல நீலா சிந்திச் சிதறிய சிரிப்பொலிகளைக் காற்று தன்னோடு சேர்த்தணைத்து இழுத்துக் கொண்டு எங்கேயோ வேகமாக ஓடியது. வழக்கமாக இந்தநாட்டில் நடப்பதைப் போலப் பெற்றோர்கள் மதிப்புரை, புரோகிதர்கள் முன்னுரை இவைகளை எழுதித்தொடங்காமல் அந்த இரு உள்ளங்களும் நேரடியாகவே முதல் அத்தியாயத்தைத் தொடங்கின! 



"ஆண்டவன் அறிய உன்னைத் தவிர வேறு எவரையும் மணப்பதில்லை" என்று அந்தக் கடவுள் முன்னிலையில் நீலாவின் கையிலடித்து ஆணையும் செய்துகொடுத்தான் பாலு. "கோவில் மணி நானிருக்கிறேன் சாட்சியாக” என்று வாக்குக் கொடுப்பது போல ஒலித்து முழங்கிற்று! 



அன்றிலிருந்து நீலாவின் இதயத்தில் விதம் விதமான இன்ப உணர்ச்சிகள் பொங்கியெழுந்து அவளைப் பூரிக்கச் செய்தன. அந்தக் கோவிலுக்கு வரும்போது மட்டும் கண்ணுக்குத் தெரியாத சிலம்புகள் அவள் கால்களில் மறைந்திருந்து ஒலிப்பதுபோல அவளுக்குத் தோன்றும். வளைகுலுங்கி ஒலியெழுப்பி அந்தச் சிலம்பின் ஒலிக்குச் சிந்து பாடும். முன்னணிக்குத் தக்கபடி நாட்டியமாடுவதைப் போலத்தான் அவளும் நடப்பாள். எதிர்ப் புறமிருந்து ஓடி வந்து அவளுடைய கூந்தலோடு கொஞ்சி விளையாடும் குளிர்ந்த காற்று அவள் உடல் மனம் உயிர் மூன்றையும் ஒன்று சேர்த்துச் சிலிர்க்க வைக்கும்! 

திடீரென ஒரு நாள் நீலாவதி எவரிடமுந் தெரிவிக்காமல் அவளேகூட எதிர்பார்க்காமல் பருவமடைந்து விட்டாள்! அவள் பருவமடைந்து விட்டாளென்றால் கனிந்து பழமானாள் - பயன்படுத்துகிறவர்கட்கு மட்டுமே சொந்த மாயிருக்க - என்பதல்ல அதன் அர்த்தம். கட்டிமுடிந்த வீடானள் யார் வேண்டுமானாலும் குடியேறலாம்! அவள் குலத்தில் பிறந்த பெண்களுக்கு நல்வாழ்வளிக்கும் அளவுக்கு உலகம் முன்னேறித் தானிருந்தது. ஆனால் உலக அறிவும் காலத்தின் மாறுதலை உணரும் உள்ளமும் இல்லாத தாய்க்குப் பெண்ணாகப் பிறந்த குறை அவள் மனத்தைக் கசக்கிப் பிழிந்து குருதிவடியச்செய்தது! 



வீட்டுக்குள் இருக்கும். போதே அவளை விழிகளால் விழுங்க போட்டிபோடும் ஆண்கள் அவள் வெளியே போனால் என்னென்ன செய்வார்களோ என்ற பயம் அவளை ”வீதிக்கு விலக்காக" இருக்கச் செய்தது! திக்குத் தெரியாத காட்டில் மலர்கள் மலர்ந்தாலுங் கூடத் தேனீக்கள் தேடிவருவதை நிறுத்துவதில்லை அல்லவா! எத்தனையோ அந்தஸ்து நிறைந்த பெரிய மனிதர்கள் அவளுடலுக்கு அச்சாரங்கொடுக்க "க்யூ " வரிசையில் காத்திருந்தனர்! 



பெரிய முள்ளும் சிறிய முள்ளும் முயலும் ஆமையும் போலப் போட்டிபோட்டுக் கொண்டு ஓடி ஓடிக் காலண்டரிலிருந்து தேதித் தாள்களைக் கிழித்துப் போடச் செய்து கொண்டிருந்தன. இளமை அவளுடலை எழிலோவியமாகச் சித்தரிப்பதிலேயே கண்ணுங் கருத்துமாயிருந்தது. ஆனால் அவள் முன் நின்று தன் கோர உருவைக் காட்டிநின்ற அந்த இழிவாழ்வு....! நல்வாழ்வுக்குப் பின்னால் அவள் நடந்து செல்லவில்லை, பறந்து தான் ஓடினாள், ஆனால் திடீரென அவள் பருவமடைந்து விட்டதால் தொடர்ந்து செல்லாதபடி பாதுகாபபுச் சட்டத்துக்" குள்ளானாள்! நாசகார வாழ்வு அவள் முன் நின்று நர்த்தன மாடியது. எட்டி உதைக்கும் கால்களிலெல்லாம் பட்டுப் பட்டு உருண்டோடும் கால் பந்து போல் தொட்டிழுப்போருக்கெல்லாம் துவண்டு விழும் துன்பம் நிறைந்த வாழ்க்கை அவள் நெஞ்சைப் பிளந்து நெருப்பைப் புகுத்தியது. அந்தபாலு..! அவன் எங்கிருக்கிறானோ? என்ன செய்கிறானோ? வருவானோ? மாட் டானோ? எங்கேபோய் அவனைத் தேடுவது? எங்கேயாவது தப்பி ஓடிவிடலாம் என்றாலோ ஆண்களை இல்லாத இடத்தைத் தேடித் தெரிந்து கொண்டு அதன்பின் தான் போகவேண்டும்! 



சிறு குழந்தைகள் பலூனைக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக ஊதிப் பெரிதாக்கிக் கொண்டே வரும் போது எதிர்பாராத நேரத்தில் அது வெடித்துத் தூளானால் அவர்களுடைய சின்னஞ் சிறு இதயங்கள் எப்படிச் சிதறிச் சின்னாபின்னமாகும்? அதே போலத்தான் அன்று இரவு பத்தடித்ததும் பட்டாடை உடுத்தி பால் செம்பேந்தி யாரோ ஒரு பெரிய மனிதரை நீலாவதி தன் படுக்கையறையில் வரவேற்கவேண்டும் என்று அவள் தாய் தெரிவித்தபோது அவள் மனமும் சுக்கு நூறனது. அவள் தாயின் வேண்டுகோளில் நிறைந்திருந்த அன்பு, பரிவு, குழைவு இவை மூன்றும் அணுகுண்டுகளாக மாறி நீலாவின் இதயத்தை "ஹீரோஷீமா'வாக ஆக்கின! 





அப்போது தான் தளபதி ''அண்ணா"வின் அந்த அறிவுச் சுடர்கள் அவள் காதில் விழுந்தன. அதற்கு முன்னால் என்ன பேசினார் என்பதும் அவளுக்குத் தெரியாது, அதற்குப் பின்னால் பேசினதையும் அவள் கவனிக்கவில்லை. நினைவுகள் நேரத்தை விழுங்கிக் கொண்டே இருந்ததைக் கூடக் கவனிக்காமல் அப்படியே சிலைபோல அமர்ந்திருந்தாள். எதிர்வீட்டு ஜன்னலருகில் புத்தகமுங்கையுமாக இருந்த இளைஞன் இவளையும் புத்தகத்தையும் மாறிமாறிப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான், வெகு நேரங்கழித்து அவள் எதிர்ப்பக்கம் விழிகளைத் திருப்பிய போது அவனுடைய அந்த வினோதமான செயல் அவளுக்கு வேடிக்கையாகத் தோன்றியது. அவனையே கூர்ந்து கவனித்தாள். கைகள் தாங்கியிருந்ததிலும், கண்கள் தேடியலைந்ததிலும் அவன் கட்டாயந் தோல்வியடைந்துவிடப் போகிறானே என்ற இரக்கம் அந்த இதய வேதனைகளினிடையே கூட ஒரு புன்சிரிப்பை வரவழைத்தது. என்ன நினைத்துக் கொண்டானோ அவன் ஜன்னல் வழியாக வெளியே காறித்துப்பினான். விளக்கொளியில் அந்த எச்சிலில் நிறைந்திருந்த நுரைகள் தாம் நீலாவின் கண்களுக்குத் தெரிந்தன. அதில் மறைந்து கலந்திருந்த ஆயிரக்கணக்கான விஷக்கிருமிகளை மட்டும் அவளால் காணமுடியவே இல்லை! 



ஒன்று - இரண்டு - மூன்று - நான்கு - ஐந்து - ஆறு -  ஏழு - எட்டு - ஒன்பது! உண்மையைச் சொல்லிவிட்டோம். என்ற மகிழ்ச்சியுடன் நகர்ந்தது கடிகாரத்தின் பெரியமுள். இன்னும் ஒரே மணி நேரந்தான் அவள் முன் காத்திருந்தது. அதற்குப் பின் அவள் " பதிவு செய்யப்பட்ட" விலை மாது! விலைமாது - ஒலியலையாக ஒளியுருவாக அந்தச் சொல் அவளைச் சுற்றிச்சுற்றிச் சுழன்றது. தீய்ந்து கருகிப்போன அவள் உள்ளத்தில் அப்போது தான் தலைகாட்டியது அந்த நம்பிக்கை. ஆம்! அந்த ஆண்டவன்! அனாத ரட்சகன் - ஆபத்பாந்தவன் - கருணாசாகரன் - காருண்யமூர்த்தி - தீனதயாளு! பாலு - நீலா இதய இணைப்பின் பதிவாளராக இருந்து மணி ஒலியால் மங்களம் பாடியவர்! 



எப்படி அந்த எதிர்வீட்டு வாலிபன் கண்களில் படாமல் தப்பிச் சென்றாளோ? நீலா சுவரேறிக் குதித்து ஆண்டவன் முன்னால் நின்ற போது அவர் ஆடாமல் அசையாமல் நகராமல் மறையாமல் முன்பிருந்தது போலவே அப்போதுமிருந்தார். 



"ஆண்டவனே இது உனக்கு நீதியா?'' தொடர்ந்து சில வினாடிகள் எங்கெங்கோ இருந்து எதிரொலித்த அந்தக் குரலை வெளியிட்ட உள்ளம் உடைந்து உதிரத்தைக் கீழேகொட்டியது. சிலை உடனே சிதறியது. உள்ளே அவள் தேடி வந்த ஆண்டவன் உட்கார்ந்திருந்தார். அன்போடு தன்னருகே அழைத்து அமரச் செய்து அவளை ஆதரவோடு அணைத்துக் கொண்டார். 



”பதறாதே மகளே! உன்னை நம்பச் செய்து கைவிட்ட அந்த நயவஞ்சகனை நான் எவ்வளவு வெறுக்கிறேன் தெரியுமா?" 



நடுக்கமும் ஆவேசமும் நிறைந்த அந்த ஆறுதல் மொழிகள் நீலாவின் வதைபட்ட வாழ்வில் வளமையைக் கொட்டிக் குவிப்பது போலிருந்தன. மௌனமாக அவர் முகத்தையே கூர்ந்து கவனித்துக் கொண்டிருந்தாள். 



"ஆனால் உனக்கு உதவி செய்யும் நிலையில் நான் இப்போது இல்லையே குழந்தாய்!" 



படர்ந்த பச்சைக்கொடி என்று ஆசையோடு பற்றி இழுக்க அது கண்கொத்திப் பாம்பாகக் காணப்பட்டால் அது எப்படியிருக்குமோ அப்படியேதான், நீலாவுக்கு இருந்தது! ஆண்டவனோ பேச்சை நிறுத்தாமலே தொடர்ந்தார். 



"நான் ஒருகாலத்தில் மகிமை நிறைந்தவனாகத் தானிருந்தேன். என் இஷ்டம் போல உலகை ஆட்டிவைத்தேன். அவனன்றி ஓரணுவும் அசையாது என்ற பழமொழியும் எழுந்தது. எத்தனையோ ஆயிரக்கணக்கான மக்கள் என்னைப் போற்றிப் பணிந்தார்கள். இது சிலருக்குப் பிடிக்காமற் போய்விட்டது." 



அடக்கி வைத்திருந்த மூச்சையெல்லாம் ஒன்று சேர்த்து ஒருங்கே திரட்டி ஒரே தடவையில் வெளியிலனுப்புவது போல ஆழ்ந்த பெருமூச்சொன்று ஆண்டவனிடமிருந்து வெளிவந்து காற்றோடு கலந்தது. பாட்டிகள் கதை சொல்லும் போது கேட்குங்குழந்தைகள் முகத்தில் எவ்வளவு ஆவல் படிந்திருக்குமோ அவ்வளவு ஆவலுடன் நீலா ஆண்டவன் சொன்னவைகளைக் கவனித்தாள். ஆண்டவன் தொடர்ந்தார். 



"அந்த அற்பர்கள் என்னை இந்தச் சிறு அறைக்குள் எத்தனையோ ஆண்டுகளுக்கு முன்பே சிறைவைத்து விட்டனர். கதிரவன் ஒளியையே நான் காண முடியாததால் என் உடம்பில் நிறைந்திருந்த ஜீவ சக்தியெல்லாம் அழிந்து ஒழிந்து விட்டது. நல்ல காற்று கொஞ்சங்கூட வரவழியில்லாததால் என இரத்தத்தில் நிறைந்திருந்த சிவப்பு அணுக்களெல்லாம் செத்துச் சீரழிந்து விட்டன.  மயானத்தில் வீசுகின்ற பிணவாடை கூட கொஞ்சம் விட்டுவிட்டுத்தான் வீசும். என்னைச் சுற்றி நிறைந்திருக்கும் இந்தக் குமட்டும் வாடை என்னை விட்டு எப்போதும் நீங்கியதில்லை. இருக்கிற சிறிது எண்ணெயைக் கொண்டே இரு பத்துநான்கு மணி நேரமும் எரிந்து தீரவேண்டிய இந்தச் சிறுவிளக்கின் ஒளி என பார்வையைப் பழுதாக்கி விட்டது வாழ்வின் இறுதிக் கட்டத்தில் இருக்கும் என்னால் உனக்கு என்ன உதவி செய்ய முடியும் மகளே? 



ஆண்டவன் பேசி முடித்து விட்டார். நீலாவின் இதயத்தில் இரக்க உணர்ச்சிகளைத் தவிர வேறு எந்த நினைவும் உணர்ச்சியும் அப்போது இல்லை! மெல்ல மெல்லக் குறைந்து கொண்டே வந்த விளக்கின் ஒளி அப்போது தான் மறைந்தே போனது. அந்த இருளில் அவளும் ஆண்டவனும் சுற்றி வளைக்கப்பட்ட கரங்கள் பிடிதளராமல் அப்படியே வெகுநேரம் உட்கார்ந்தே இருந்தனர்!



சிறுவர் அரங்கம் 

சின்ன மேட்டுத் தென்னை

 அம்மான் 



வீட்டில் வெயில்மழை தடுத்திடவே 

வேண்டுங் கூரை தருகின்றாய் 

நாட்டில் மக்கள் களைப்பாற 

நன்னீர்ப் பந்தல் வைக்கின்றாய் 

கூட்டம் கூடிக் காற்றினிலே 

கூத்த டிப்பார் உன்னினத்தார் 

மேட்டில் தனியே நிற்கும் நீ 

மெதுவாய்க் கூடப் பேசவில்லை. 



உன்றன் குருத்தைக் கொண்டுவந்து 

ஊரில் நடக்கும் திருநாளில் 

இன்னும் நடக்கும் திருமணங்கள், 

எல்லா நல்ல நாட்களிலும் 

யின்னித் தொங்க விடுகின்றார் 

பெரிதும் அழகு செய்கின்றாய்; 

சின்ன மேட்டில் தனி நின்று 

சேர்க்கும் அழகோ பெரிதப்பா! 



தேங்காய் தன்னைக் கோயிலிலே 

தேரின் முன்னே பிளப்பதையும் 

ஓங்கிச் சிதற அடிப்பதையும் 

ஒருநாள் பார்த்தால் செத்திருப்பாய்! 

தேங்கும் மூட பக்தியெலாம் 

சிதறும் போதுன் காய்பிழைக்கும், 

தாங்கிக் கொள்வாய் துன்பத்தைத் 

தமிழர் கறிவு பெருகுதடா !



சிறுவர் அரங்கம்

-லெ. அழகப்பன் 



[ஒரு கிருத்தவக் கோயில் பின் தோட்டத்தில் ஒரு மரத்தடியில் சுண்டெலியோன்று நிற்கிறது. அப்பொழுது பெருச்சாளி ஒன்று அந்தப் பக்கமாக ஓடுகிறது] 



சுண்டெலி :-  பெருச்சாளியாரே! கோயில் பெருச்சாளி யாரே! என்ன அவசரம்? ஓட முடியாமல் ஓடுகிறீரே! அடடே மூன்று சுற்றுப் பெருத்திருக்கிறீரே! மார்கழி மாதமல்லவா? அதுவும் சீரங்கம் கோயிலில் கேட்கவா வேண்டும்! பட்டைச்சாதங்கள் பல வகைகள்! நல்ல அதிர்ஷ்டக் காரரையா நீர்! 



பெருச்சாளி:- ஏ சுண்டெலி! உனக்கென்ன? ஏன் என் மேல் பொறாமையாகப் பேசுகிறாய்? சர்ச்சில் இருக்கிற உனக்கு என்ன குறைச்சல்! அங்கே வருகிறவர்களின் அழகிய ஆடைகளைப் பார்த்தாலே உன்பாடு வேட்டைதான் என்பது விளங்காமல் போகாது. 



சுண்டெலி :- பதிலுக்கு ஏதாவது சொல்லிவைக்க வேண்டுமென்று சொல்லுகிறீர் போலும். கண்ணுக்கழகான ஆடையிருந்தால் போதுமா? புளியோதரை, அப்பம், வடை இவைகளைப் போல் ஏதாவது ரொட்டித்துண்டாவது கிடைக்க வேண்டுமே, அதுவும் இல்லை. சர்ச் சாமியாருக்குக் கிடைக்காத பொருளே இல்லையென்று தான் சொல்லுகிறார்கள். ஆனால் நான் நான்கு நாள் பட்டினி. 





பெருச்சாளி:- ஏய் சுண்டெலி! உன் கதையைக் கேட்டால் பாவமாய்த் தான் இருக்கிறது. மசூதி எலிபாபா கூடச் சர்க்கரையே தின்று தின்று நீரிழிவு நோய் வந்து விட்டதாக வருத்தப்பட்டார். அங்கு சர்க்கரை தவிர வேறு ஒன்றும் கிடைப்பதேயில்லையாம். 

சுண்டெலி : -  ஆமாம் பெருச்சாளியாரே! இந்தக்கோயில்களிலெல்லாம் நிறையப் பணமிருந்து என்ன செய்ய? இந்துக் கோயிலிலாவது பசியில்லாமல் இருக்கலாம் போல் இருக்கிறது. உங்கள் கோயில் குருக்கள் உண்மையில் ஜீவ காருண்யமும் கடவுள் பக்தியும் உள்ளவர் போலிருக்கிறது. அதுதான் ஆண்டவனுக்கும் அப்பம், சுண்டல் முதலியவற்றைப் படைக்கிறார். நானும் மசூதி எலிபாபாவும் கூட இந்துக்களாய் மாறிவிட்டால் நல்லதென்று தோன்றுகிறது. 



பெருச்சாளி:- சுண்டெலி! நீ இங்கேதான் ஏமாந்து போகிறாய். நாம் சுரண்டித் தின்கிறோம் என்று சொல்லிச்சொல்லி மனிதன் மனிதனையே சுரண்டுவதில் தேர்ந்தவனாகி விட்டான். எங்கள் கோயில் குருக்கள் ஆண்டவனுக்குச் சுட்ட செங்கல்லைத் தான் படைப்பது வழக்கம். மடப்பள்ளிக்குச் செல்லும் சுரங்கவழி மட்டும் இல்லாவிட்டால் உன்னைப் போல் நானும் காய வேண்டியதுதான். 



சுண்டெலி:- எப்படியானாலும் சரி. உம்முடன் கோயிலுக்குப் புறப்படத்தான் போகிறேன். 



பெருச்சாளி:- ஏய் வீணாசைப்பட்டு என்னையும் பட்டினி கிடக்கச் செய்து விடாதே. அப்புறம் உங்கள் கோயில் போல் என் கோயிலிலும் பாதுகாப்புப் பலமாகிவிடப் போகிறது. வேண்டுமானால் பிள்ளையார் கோயிலில் குடியேறு. அங்கு யாரும் தாராளமாய்த்திரியலாம். 



சுண்டெலி:- சரி பெருச்சாளியாரே! பிள்ளையார் கோயிலுக்கே போகிறேன். 



[தோட்டக்காரன் இவையிரண்டையும் பார்த்துவிட்டுக் கம்பெடுத்து வரப்போகிறான். அதற்குள் இரண்டும் வெளியே ஓடிப்போய்விடுகின்றன.]



அவள் காட்டிய 

 உலகம்!

                                                                                                      -ஜி.நாகராஜன் 



தியேட்டருக்கு முன்னால் நின்று கொண்டிருந்தேன். அம்பிகாபதி 'பிளேட்' அலறிக் கொண்டிருந்தது. என் மனம் வானத்தில் சென்று மேகங்களோடு கொஞ்சிக் குலாவிற்று. நான் தியேட்டரைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தன்! 



எங்கிருந்தோ வந்தாள்! வயது பதினாறு இருக்கும்! சிவந்த மேனி! குறும்புத்தனமான பார்வை! எளிதில் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும் கட்டழகி! அவள் என்னுடன் என் வகுப்பில் படித்துக்கொண்டிருப்பதாக நினைவு. காற்றில் பறந்து திரிந்த அவள் கருங்கூந்தல், என் உள்ளத்தில் நர்த்தனமாடியது. எங்கிருந்தோ வந்த அவள், என் அருகில் வந்தாள். 



என் முகத்திலிருந்து கால் வரை உற்றுப் பார்த்தாள்! நான் சிலையானேன்! 



அவள் கேட்டாள், "என்னைத் தெரிகிறதா?" என்று. 



"என் கண்கள் குருடல்லவே!"

 

"நான் அதைச் சொல்ல!” 



"புரியவில்லை, உன் பேச்சு."



"அப்படியே 'பார்க்' வரை போவோமா" 

”ஏன்?”



"இதுஎன்ன கேள்வி!" 



''இல்லை...." 



 ”என்ன இல்லை? "



 "உன்னுடன் வரப் பயமாக இருக்கிறது!" 



"நான் என்ன..........!” 



"நீ பெரிய அழகி! அதனால்........" 



"என்ன.......?" 



"எங்கே என் மனம் மாறி விடுமோ என அஞ்சுகின்றேன்!



 ”நன்றாகப் பேசுகின்றீர்கள்!" 



"உன்னுடன் பேச்சுப் போட்டிக்கு வர நான் சித்தமாக இல்லை."



 "என்னுடன் வரமுடியுமா? முடியாதா?'' 



''யாராவது........!''



“யாராவது... யார் அந்த 'யாராவது” ?" 



"உன்னோடு பேசமுடியாது. எங்கே போகவேண்டும்?"



 ”நந்தவனத்திற்கு......'' 



"சரி......புறப்படு!" 



"........!" 



”நீ பெண் தானே?" 



"இல்லை" 



" என்ன?” 



"மற்ற நாரீமணிகளைப்போலவல்ல, நான். வாடா மருக்கொழுந்து! ஓடும் நீரில் நீந்தத் தெரிந்த மீன் குஞ்சு! முழு நிலாவில் விளையாடித் திரியும் காதல் உள்ளம்! பசுமை கண்டு பறந்தோடும் கிளி! " 



“என்னை ஏன் அழைத்தாய்?'' 



"உங்களோடு பேசவேண்டும் போல இருந்தது. அதனால்…..!



"நீ என்னோடு பேசுவதைக் கண்டால் உலகம் சிரிக்கும்!" 



"ஏன்?" . 



”பெண் - அதிலும் அழகின் சுடர். ஒரு ஆணோடு பேசினால் 



"உலகத்தில் ஆண் பெண் பேசுவதில்லையா?" 



"அதல்ல நான் சொன்னது. நீ கன்னி. நான் காளை!" 



"காமுகனல்லவே?"

 

"அப்படித்தான் நினைத்தாயா?” 



"புரிய வில்லையே......!”



 "நான் காமுகன் என்றால் நீ அழைத்திருக்க வேண்டியதில்லை....!" 



"நீங்கள் ஏன் அப்படிப் பார்க்கின்றீர்கள்?" 



"உன்னைப் பார்க்காதிருக்க முயற்சிக்கின்றேன்'' 



"நான் என் நிலை தவறிவிடக்கூடாது. அதற்காகத் தான்… நீங்கள் அறிவின் சுடர். நான் மின்மினிப் பூச்சி! எந்த நேரத்திலும் உங்கள் மீது தாவிவிட முடியும்!" 



"உன் பேச்சு என் அறிவையே ஆட்டுகின்றது" 



"ஏன் எழுந்திருக்கின்றீர்கள் " 



"அந்த செடியிலிருந்து ஒரு ரோஜா கீழே விழுந்துவிட்டது ......! 



அவளும் எழுந்தாள். நான் ரோஜாவைக் கையில் எடுத்தேன். அவள் கன்னங்களைப் போல சிவந்திருந்தது. நான் இரண்டையும் மாறி மாறிப்பார்த்தேன், அவள் 'வெடுக்’கென ரோஜாவைப் பிடுங்கினாள். ஒரு முறை முகர்ந்தாள், அதை. உடனே தன் தலையில் சூடிக்கொண்டாள்.  இருவரும் நடந்தோம்!- நான் கேட்டடேன். 



"உனக்கு மணமாகி விட்டதா?" 



"அவசியமற்ற கேள்வி!" 



"நீ என்ன செய்துகொண்டிருக்கின்றாய்?” 



"உங்களோடு நடந்துவந்து கொண்டிருக்கின்றேன்......!" 



"அதைக் கேட்கவில்லை!" 



அவள் உற்று நோக்கினாள். நான் நின்றேன். மாலை மஞ்சள் வெயில் அவள் 'ரோஜா’ நிறக் கன்னத்தில்பட்டு மேலும் பளபளப்பை உண்டாக்கிற்று. என் அறிவு ஆட்டங்கொடுத்து விடுமோ எனப் பயந்தேன். அவள் சரிந்திருந்த மேலாடையைச் சரிசெய்து கொண்டு நீண்டு தொங்கிய சடையை முன்புறம் எடுத்து விட்டுக் கொண்டாள். 'அழகு' என்ற வார்த்தைக்குப் பொருள் எனக்கு அப்போதுதான் புரிந்தது. 



எங்களைச் சுற்றிப் பார்த்தேன். எங்களைத் தவிர ஒரு வருமில்லை. எனக்குப் பயமாக இருந்தது.



"என்ன, பயமா?" 



”ஆம்!" 



"அப்போது நான் போகட்டுமா?” 



"வேண்டாம், நீ போகக் கூடாது " 



“அப்போது உடன் வாருங்கள்!" 



"நட, போகலாம்" 

"இன்னும் கொஞ்ச தூரத்தில் புல்தரை இருக்கிறது. அங்கு போவோம்!" 

"நீ சொல்வது......?" 



"விளங்க வில்லையா?" 



"ஆம், விளங்கவில்லைதான்!'' 



"சரி, வேறு எங்கு செல்லலாம்" 



''உன் விருப்பம்!" 



"அப்படியானால் புல்தரை தான்” 



”சரி”



மெளனமாக நடந்தோம். அவள் திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்துக்கொண்டு வந்தாள். என் முகத்தில் வியர்வைத்துளிகள் அரும்ப ஆரம்பித்தன. அவளுக்குத் தெரியாமல் துடைத்துக் கொண்டேன். ’இதுதான்' என்றாள், நின்றேன். உற்று நோக்கினேன். நன்றாக வளர்ந்த பசும் புல்தரை. பச்சைக் கம்பளம் விரித்த தரை போல அழகாக இருந்தது. அது ஒரு மேடையைப் போல இருந்தது. அதைச் சுற்றிலும் பூஞ்செடிகள் பூத்துப் பூத்துக் குலுங்கின. மஞ்சள், சிவப்பு, ஆரஞ்சு, கத்தரிப்பூ முதலிய வண்ண மலர்கள் சிரித்தன. அவ் வண்ண மலர்கள் எண்ண அலைகளை வாரி இறைத்தன. இயற்கை அழகை உற்று நோக்கினோம். 



நீல நிற வானம் மேகக் கூட்டங்களோ, சந்திரனோ அல்லது வேறு எந்தக் களங்கமோ இல்லாமல் நிர்மலமாகக் காட்சிதந்தது. கொஞ்ச நேரம் அப்படியே இருந்தோம். அவள் புல்லைத் தன் மென்மையான விரல்களால் கிள்ளிக் கொண்டிருந்தாள். நான், ”எந்தச் சிற்பி இந்த அழகான கைகளைச் செய்தான்?" என்ற சிந்தனையில் மூழ்கியிருந்தேன். 



"வானம் எப்படி இருக்கிறது? 

"நீ முதல் அழகி……வானம் இரண்டாம் அழகி!" 



"என்னை அழகி என்று என் முன்னால் சொல்ல உங்களுக்கு நன்றாக இருக்கிறதா?'' 



"இனிக்கிறது'' 



அவள். திடீரென்று எழுந்தாள். நானும் உடனே எழுந்தேன் அவள் முகத்தில் எள்ளும் கொள்ளும் வெடித்தன! 



"நான் வருகிறேன்." 



"ஏன்.............?” 



"நான் மாலையில் உங்களை அழைக்கும் போது நீங்கள் இப்படிக் கீழ்த்தரமாக நடப்பீர்களென்று நினைக்கவே இல்லை. மற்ற உலக 'வெறியர்' களில் ஒருவர் தான் நீங்கள் என்பதையும் வெளிப்படையாகச் சொல்லிவிட்டீர்கள். அந்த ’வெறி' வெற்றிகொள்ளுமுன் நான் செல்லுகின்றேன்."



”இல்லை...நிச்சயமாக இல்லை. அப்படி அந்த வெறி இருந்திருந்தால்...... அல்லது அந்த வெறியின் சாயல் என்னிடமிருந்திருந்தால், இந்தப் பசும் புல்தரையும், குளிர்ந்த தென்றலும், மலர்ந்த வண்ண மலர்களும், தேனை உறுஞ்சும் வண்டுகளும், நீல வானமும், அதோ! உதயமாகும் நிலாவும் என்னை இந்நேரம் சித்திரவனத செய்திருக்காதா?”  



"எனக் கெப்படித் தெரியும்?" 



"உன் சிவந்த மேனியைக் கண்டதும் திகைத்தேன். நீயும் அதை அறிந்திருக்கலாம். ஏன்? எங்கே நான் தவறி விடுவேனோ என்ற பயம்! உன் தேன்மொழி கேட்டு நடுங்கினேன். ஏன்? என் நாக்கு எங்கே, ஏதாகிலும் உளறிவிடுமோ என்று! உன் கரிய கூந்தல் கண்டதும் கலங்கினேன், ஏன்? எங்கே என் கண்கள் என்னைக் காட்டிக்கொடுத்துவிடுமோ என்று! தென்றல் உன் மீது தவழ்ந்து விளையாடிற்று! வண்டுகள் உன்னைச் சுற்றி ரீங்காரம் செய்தன. எனினும் நான் தவறினேன் இல்லை!" 

"அப்போது நீர் பேசுவது?" 



"நீ கேட்பது புரியவில்லை!" 



"புரியும்படி சொல்லட்டுமா?" 



"அதைத்தானே கேட்கிறேன்!" 



”என்னால் முடியாது.” 



"என்ன சொல்லுகின்றாய்!" 



"சரி, உங்களிடம் சொல்ல என்ன உலகில்வாழும் ’உத்தம வெறியர்கள்' இப்படித்தான் பேசுவார்களாம்! 'இந்தப்பூனையும் பால்குடிக்குமா?' என்பதைப் போல! சமயம் கிடைத்ததும் தெரியும்! அந்த ரகமோ என அஞ்சினேன்!" 



" இதைச் சொல்லவா இவ்வளவு.........!" 



"நான் பெண்…..எனக்கு ‘அச்சம், மடம், நாணம், பயிர்ப்பு இல்லையா?’ எனக் கேட்காதீர்கள். நான் துணிவுடன் நினைத்ததைச் செய்பவள். அந்தத் துணிவில்தான் உங்களையும் அழைத்து வந்தேன். உலகம் சிரித்தால், நாமும் உடன் சிரிப்போம். அப்போது உலகம் நம் சிரிப்பின் முன் சரணாகதி அடையும்! மண்டியிடும் மடமை! ஒழியும் இன்னல்கள்!" 



"அருமையான பேச்சு" 



"கருத்துள்ள பேச்சு என்று சொல்லுங்கள்!" 



“ஆமாம்!” 



"புறப்படுவோமா?" 



"சரி!" 



இருவரும் நடந்தோம். பிரியும் போதும் தகராறு எதற்கு என்று மௌனமாக நடந்தேன். அவள் என்ன எண்ணினாளோ தெரியவில்லை. அவளும் மௌனமாகவே நடந்தாள். தியேட்டர் முன் வந்து சேர்ந்தோம். 



"சரி, நான் போய் வருகிறேன்" 



எங்கிருந்தோ வந்த அவள், எங்கேயோ போனாள். அவள் என் கண்களுக்கு மறையும் வரையில் பார்த்துக்கொண்டே இருந்தேன். ’எங்கிருந்தோ வந்தாள்' என நினைத்துக் கொண்டே என்னைச் சுற்றிலும் பார்த்தேன். பத்துப் பதினைந்து பேர் என்னையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர். 

அவள் சொன்ன உலகம் இது தானா?



வளரும் இலக்கியம்

 நிலவினிலே

அகிலனின் அழகிய சிறு கதைகளின் தொகுப்பு. நிகழ்ச்சிகளெல்லாம் படம் பிடித்துக் காட்டுவது போல நம் கண் முன் விவரிக்கப்படுகின்றன. நிலவில் படகில் செல்லும் இளங்காதலர்கள், இன்னொரு வரை மணந்த பின், முன் தன்னைக் கெளரி காதலித்தாள் என்றதும் மன அமைதியடையும் சுப்பு தலைமறைவாய்த் திரிந்து தன் பிள்ளைக்கே மந்திரித்து விட்டுப் போலீசாரை ஏமாற்றிச் செல்லும் அந்தப் பக்கிரி, சொத்தைத் துறந்து சுகத்தையடையும் தேவகி, அறைபட்டதும் காதலுள்ளம் பெற்ற கண்ணம்மா ஆகிய இத்தனை பேரும் கதையைப் படித்து முடித்த பின்னும் நம் முன்தோன்றி மீண்டு மீண்டும் இளநகை செய்கின்றனர். அழகிய கற்பனைகள், இனிய தமிழ்நடை இரண்டும் சேர்ந்து உள்ளத்தை உவப்புக் கடலில் சேர்க்கின்றன. விலை ரூ. இரண்டு. பழனி பிரசுரம், மணிக் கூண்டு, புதுக்கோட்டை. 

கலைக் களஞ்சியம் (மாதப்பத்திரிகை)  

ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை, கா. அப்பாத்துரைப்பிள்ளை, நா. சி. கந்தையா, டி.பி. மீனாட்சி சுந்தரனார் ஆகியோரின் கட்டுரைகள் முதல் இதழை அழகு செய்கின்றன. ஆசிரியர், ஆ. சண்முகவேலன B. O. L. விலை அணா 4. "கலைக் களஞ்சியம்” 7/99, அம்மன் கோவில் தெரு, சென்னை 1. 

பரிதாபத்திற்குரிய பஞ்சமர்கள்  

பஞ்சமர் என்று ஒதுக்கப்பட்டு இழிவு செய்யப்பட்டு வரும் பாட்டாளிமக்கள் தம் வாழ்க்கையில் ஒவ்வொரு நொடியிலும் ஒவ்வொரு துறையிலும்படும் இன்னலை அப்படியே நெஞ்சுருக்கும் முறையில் எடுத்துக்காட்டுகிறார் தோழர் சித்தக்காடு K. இராமையா. விலை 4 அண. திராவிடமணி பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி. 

நாட்டியக்காரி 

கதை சிறிது, கருத்துக்கள் அதிகம் என்று நிலையத்தார் பதிப்புரையில் கூறியிருப்பது போல் கதையில்லை; சப்பென்று இருக்கும் கதை. அது கொஞ்ச நேரமாவது ஊர்வதற்குச் சினிமா முதலாளியிடம் கதைத் தலைவி கொண்டு போய்விடப்படுகிறாள். இலக்கிய வளர்ச்சிக்குப் பயனற்ற படைப்பு இக்கதை. ஆசிரியர் அருணன். தமிழன் நிலையம், மதுரை. விலை அணா 8. 

சிட்டுக் குருவி 

குழந்தைக்கவிஞர் அழ.வள்ளியப்பாவின் அழகிய பதினாறு பாடல்கள். படங்களும் பாட்டும் பக்கத்தில் பக்கத்தில் அச்சடிக்கப்பட்டுப் புத்தகம் அழகாக இருக்கிறது. வேடிக்கையான பாட்டுக்களெல்லாம் இருக்கின்றன. வேண்டுமானால் 5 அணாத் தான். பாலர் மலர் நிலையம், புதுக்கோட்டை. 



கவிக்கன்னி (அறிமுகமலர்) 



நல்லை அ. இளங்கோவன்  முதலிய தோழர்களின் முயற்சியில் வெளிவருகிறது. திரவியம், தமிழழகன், பெரி. சிவனடியான் முதலிய இளங்கவிஞர்களின் பாடல்களும் சேர்ந்திருக்கின்றன. கவிதைத்துறையில் வளர்ச்சிக்காணத் துடிக்கும் இளங்கவிஞர்க்கு இம்மலர் ஓர் ஏணியாகப் பயன்படும் எனக் கருதுகிறோம். கவிக்கன்னி நிலையம், கடலை P.0. கோவில் பட்டி S. I. R. விலை 2 அணா. 



காலச்சக்கரம்  (பொங்கல் மலர்) 



ஓவியர் கண்ணனின் அழகிய முந்நிறப் படம் அட்டையை அலங்கரிக்க மலர்ந்துள்ளது இந்நறுமலர். சுகி, அகிலன், அழகிரிசாமி, தூரன், ஜீவா, உடுமலையான் முதலியோரின் எழுத்தோவியங்களும் கருத்துக் கின்பம் பாய்ச்சுகின்றன. வெள்ளைத் தாளில் அச்சிட்டிருந்தால் இன்னும் அழகாயிருக்கும். விலை ரூ 1-0-0. "காலச்சக்கரம்" கோவை. 



சக்தி (பொங்சுல் மலர்)  

‘புத்திமாறுதேயடா' என்ற கவிமணி தேசிக விநாயகம் பிள்ளையின் கவிதையுடன் மலர் துவங்குகிறது. மூன்று வண்ணப் படங்கள், புகைப்படங்கள் அணிசெய்யப் பயனுள்ள கட்டுரைகள், கதைகள், பாடல்களுடன் நிறைந்த மணங்கமழ மலர்ந்துள்ளது சக்தி மலர். விலை – 1-0-0. 'சக்தி , ராயப்பேட்டை, சென்னை. 



டமாரம் 

(பொங்கல் மலர்) 

’பொங்கல் எதற்கு?' என்று தமிழர் திருநாள் கொண்டாடுவதன் காரணத்தை எளிய இனிய செந்தமிழில் சிறுவர்க்குப் புரியும்படி அகிலன் எழுதிய முதல் கட்டுரையுடன் வழக்கம் போல வேடிக்கையான படங்கள் கதைகளுடன் வந்துள்ளது. விலை அணா 4. 'டமாரம்’ புதுக்கோட்டை.

 

கலைக்கதிர் 

ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள், விஞ்ஞான விளக்கங்கள், சிந்தனையோவியங்கள் நிறைந்து, வாழ்வு செழித்தோங்கப் பயன்படும் பகலவனின் கதிர்போல அறிவு தழைத்தோங்கப் பயன்படும் முறையில் கலைக்கதிர் வெளிவந்துள்ளது. மாதவெளியீடு. அணா 8. ஆசிரியர் G.R. தாமோதரன். கலைக்கதிர், பீளமேடு, கோவை.  

-நா. வேத்தரசன்

                                      

வரப்பெற்றோம்: 



பாலர் (மாதம் இருமுறை) C. M. வைரவேலு, 96 சாமி நாய்க்கர் தெரு, சிந்தாதிரி பேட்டை, சென்னை. 

இருலோக இரட்சகர்- இலவச வெளியீடு. சன்மார்க்கத் தொண்டர் சபையார், கூத்தாநல்லூர் .
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-1i-1feb48-14 - proofed.docx =====

பொன்னி

மலர்:2    									 இதழ்:1



ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்





பொருளடக்கம்



நாரா. நாச்சியப்பன்

கோவை இளஞ்சேரன்

நாக. முத்தையா

நாரயண துரைக்கண்ணன்

நக்கீரன்

திருக்குறள் முனிசாமி

சுப.நாராயணன்

தில்லைவில்லாளன்

கா. அப்பாத்துரை

நா . பாண்டுரங்கன்

அருண்மொழி

என். வி.நடராசன்

இளமைப்பித்தன்

தமிழரசன்

அத்தான்

டி. கே. சீனிவாசன்

தமிழரசி

பெ.துரைராஜு



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்












மதவெறிக்குப் பலியானார்!

-நாரா நாச்சியப்பன்





உலகமெலாம் துன்பமுற்ற தெதற்கடி தோழி-மிக 

உத்தமர் காந்தியார் செத்தனர் ஆகையால் தோழா-உயிர் 

விலகிடவே செய்துவிட்ட நோயென்ன தோழி மத 

வெறிஎன்னும் நோய்வந்து குறிவைத்துச் சுட்டதடா தோழா! -நல்ல 

காந்திஉயிர் போக்கவந்தோன் யாரடி தோழி தினம் 

கல்வணங்கும் இந்துமதக் கல்நெஞ்சக் காரனடாதோழா - அவன் 

சாந்திசொல்லும் காந்திக்கெதிர் ஆனதேன் தோழி - அந்தச் 

சண்டாளன் மதவெறி கொண்டவன் ஆகையால் தோழா! -அந்த 

உத்தமர் மதத்தை எதிர்த்தாரோடிதோழி - அவர் 

உண்மையில் இந்துமதம் கண்ணென்று சொன்னாரே தோழா-பின் 

செத்துவிழச் சுட்டதன் மூலமென்னதோழி - தீமை 

செய்யாதீர் நபிவழி உய்வோருக் கென்றதால் தோழா!- அதை 

ஒப்பாமல் சுட்டானே யாரடி தோழி- அவர் 

உயிர்கொண்டோன் ராஷ்ட்ரிய ஸ்வயம் செவ சங்கத்தான் தோழா -அவர் 

சிப்பாய்கள் போலுடை கொண்டதேன் தோழி-சண்டை 

செய்திடநாட்டிடை எண்ணியே பழகினர் தோழா!- அந்தச் 

சங்கத்தின் எண்ணந்தான் என்னடி தோழி -மதச் 

சண்டைகள் வளர்ப்பது, கண்ணியம் அழிப்பது தோழா! -இந்தப் 

பங்கந்தான் மறைந்திட வழி என்னதோழி-இந்தப் 

பாழான சங்கத்தை வாழாமற் செய்வதுதோழா!-அது 

வாழாமற் செய்திடும் வகைஎன்னதோழி-சட்டம் 

வகுத்ததைப் பரவாமல் தடுப்பது காணென்றன் தோழா-பலிக்கு 

ஆளான வர்க்கென்ன மரியாதைதோழி-இனி 

அமைதியாய் இருமென்ற பெரியார் சொல் பின்பற்றல் தோழா! 





உலகம் புகழும் உத்தமர் காந்தியார் 1869-ம் ஆண்டு பிறந்தார்; 1948-ம் ஆண்டு மறைந்தார். இடையே எழுபத்தொன்பது ஆண்டுகள்-அவர் வரலாறு முடிவுற்றது. நாட்டின் தந்தை கொல்லப்பட்டார்; மதம் அவரைப் பலிகொண்டது. மக்கள் ஆறாத்துயரில் மூழ்கினர். எத்தகைய ஆறுதலும் இத்துக்கத்தைப் போக்கமுடியாது!





பெருந்தகை பிரிந்தார்



1948-ம் ஆண்டு ஜனவரி 30-ம் நாள் இரவு உலகமே துக்கத்தில் ஆழ்ந்தது; இந்தியாவின் பேரொளி அன்று அணைந்தது; இந்தியர் தாங்க முடியாத துயரமுற்றனர்; நாடு முற்றும் வருத்தக் கடலில் மிதந்தது.

 அன்றுதான் இந்தியாவின் தந்தை காந்தியாரைக் கோட்ஸே என்ற மத வெறியன் மும்முறை சுட்டான்; அவன் எண்ணம் நிறைவேறிற்று; ஐயகோ ! உலகத்திற்கே வழிகாட்டியாகத் திகழ்ந்த பெம்மான் துப்பாக்கிக் குண்டுகளுக்கு இரையானார். அன்பு நெறியையே தம் வாழ்நாளெல்லாம் பரப்பி வந்த அண்ணலின் முடிவு இவ்வாறு நேரும் என்று யாரும் எண்ணவில்லை; செய்தி கிடைத்தவுடன் நம்பவுமில்லை. வானொலி நிலையமும் பத்திரிகைகளும் செய்தியைப் பரபபியவுடன் தான் மக்கள் 'உண்மை'யென்றறிந்தனர். இந்தியர் மட்டுமல்ல, உலக மக்கள் அனைவருமே இப்பெருந்தகையின் பிரிவுக்குவருந்தி இரங்கினர். கட்சி,சாதி,சமய, இன, நாட்டு வேறுபாடுகளையெல்லாம் மீறி அனைவரையும் துக்கம் தாக்கிற்று. உலகப் பெருமக்கள் தம் தம் வணக்கவுரைகளை அனுப்பி மறைந்த பெருமாண்பினருக்கு மரியாதை செய்தனர்; அவர் தம் புகழ் நின்று நிலவ ஆலோசனைகள் கூறினர்.

 ஒருவாறு பதினைந்து நாள் துக்கத்திற்குப் பிறகு நாடு ஆறுதல் பெற்றிருக்கிறது என்றாலும் 'அண்ணல் காந்தியாரின் மறைவு' அவ்வளவு விரைவிலே மறந்து விடுவதற்குரியதல்ல. உலகில் நாடோறும் எத்தனையோ பேர் பிறக்கிறார்கள்! எத்தனையோ பேர் சாகிறார்கள்! அப்படிப் பட்டதல்லவே காந்தியார் மறைவு! நேர்மையும் தாம் கொண்ட கொள்கையில் இடையறாத பற்றும் காந்தியாரிடம் காணப்பட்ட சீரிய பண்புகள். அண்மையில் எழுந்த இந்து முஸ்லிம் பிணக்கை வேரறுப்பதில் அன்னாரின் 'அன்பு நெறி' கண்கண்ட பலன் தந்ததையாவரும் அறிவர்; நவகாளி அண்ணல் காந்தியாரின் நினைவுச் சின்னமாக இன்றும் விளங்குகிறது. 

இத்தகைய பெருமாண்பினரைக் கொன்றவன் ஒரு இந்து; அதுவும் உயர்சாதிப் பார்ப்பனன்; படித்தவன்; இளைஞன். அண்ணலின் இனிய முகத்தைப் பார்ப்பவர் உள்ளத்தில், எத்தகைய கொடு நெஞ்சுடையராயினும்இத்தகைய தீய எண்ணம் எழுமா? அன்னாரின் பேச்சும், எழுத்தும், வாழ்ககையும் அவாக்கொரு பகைவனை வளர்த்திருக்கவும் முடியுமா? அதுவும் பிரார்த்தனை நேரத்திலே, அவரை வணங்கிப் பின்னர் அவரைக் கொல்லத்துணிந்தானே பாவி! அவன் பத்திரிகாசிரியனாம்!வெட்கக்கேடு! வெட்கக்கேடு! 

`கோட்ஸை இந்து ராஜ்ய ஸ்தாபனம்' செய்வதற்குக் காந்தியார் இடையூறாய் நின்றாராம்! பிரிந்து சென்று தனிநாடு அமைத்துக்கொண்ட முஸ்லிம்களுக்காகப் பரிந்து பேசினாராம்! இதுதான் அவர் செய்த குற்றம்! மதவெறி யேறிப்போன கோட்ஸே அவர் செய்த குற்றத்திற்குத் தண்டனையளிக்கும் பொறுப்பைத் தான் ஏற்றுக்கொண்டான்! எப்படித்தான் சுட்டானோ! பல கோடிமக்களின் அன்புக்குப் பாத்திரமாய் நின்ற அன்பின் சிகரத்தைச் சுட்டு வீழ்த்த அவன் உள்ளம் எவ்வாறு துணிந்ததோ? எண்ணிப் பார்க்கவும் முடியவில்லையே! மதவெறி - இந்து மத போதை அவனை அப்படிச் செய்யத்தூண்டிற்று. அன்புருவாய் அமைந்த அண்ணலை முஸ்லிம்களுக்கு வக்கில்' என்று எண்ணும்படி செய்தது.

 ஆம். மத போதனையை விரோதமாகக் கருதாது,இந்து தர்மத்தைத் தழைக்கச் செய்ய வேண்டுமென்பதில் சற்றும் ஆர்வம் குறையாது, மக்களெல்லாம் கடவுளின் புதல்வர்க்ளே,என்ற கருத்தில், காலத்திற்கேற்பச் சீர்திருத்தவும், ஒற்றுமையை எவ்வாற்றானும் காக்கவும் முயன்ற ஒரே குற்றத்திற்காக(?) கொல்லும்படி தூண்டிற்று! எண்ணக்கூட முடியாது இத்தகைய ஒரு நிகழ்ச்சியை - ஆனால் கோட்ஸே குழுவினர், எண்ணித் திட்டமிட்டு, நிறைவேற்றியும் விட்டனர்! படுபாவிகள்! மறைந்தார் ! இனி என்ன செய்வது! அவர்தம் திட்டங்கள் நாட்டிலே உருக்கொள்ள வேண்டும், அண்ணல் காந்தியாரின் வாழ்நாளில் அவரை வணங்கிய 'பக்தர்களே'அநேகம்; அவர் கூறியபடி நின்றார் சிலரே! இனியும்இந்நிலை கூடாது. அப்பெருந்தகையின் திட்டங்கள்அரசியலாரின் திட்டங்களாக மாறவேண்டும். அப்பெருந்தகையைப் பலிகொண்ட பின்னும் சாதிமதபேதங்களை இந்நாட்டிலே நிலவ விட்டிருப்பது வேடிக்கை பார்ப்பதாகவே முடியும். திராவிடர் தலைவர் பெரியார் அவர்களின் ஆலோசனைகள் நாட்டினை வாட்டும் பிணிகளனைத்தையும் போக்கும் நன் மருந்தென்பதே நமது கருத்து. அண்ணல் காந்தியாரின நினைவைக் கோயிலாகவும் ஸ்தூபிகளாகவும் காண நினைப்பது அவ்வளவு பொருத்தமல்ல; தலைவர்கள் எண்ணிப் பார்த்து மறைந்தபெருந்தகையின் மாண்பினுக்குற்ற நினைவை எழுப்புவார்களாக. 



வாழ்க காந்தியாரின் புகழொளி!

-நாக முத்தையா 



விருப்பமில்லை



மண்காண விண்விட்டு நிலவு வந்து 

மாதொருத்தி வடிவுற்று வாழ்வதைப்போல், 

கண்காணும் அழகுடைய காரி கையாள் 

களிப்பூட்டி என்னகத்தில் வாழ்ந்து வந்தாள்; 

என்காண நினைத்தாளோ தெரியவில்லை! 

இடர்காண எனைவிட்டு நீங்கி விட்டாள்! 

புண்காணும் உளத்தோடே வைய கத்தில் 

பொருந்தியிருந் துயிர்வாழ விருப்ப மில்லை! 



கற்றறிந்த ஓவியனின் கைத்திறத்தால் 

கவின்சூழும் எழில்ஆளும் பெண்ணொருத்தி 

உற்றதிரு வடிவெய்தி ஒளிரு தல்போல் 

உவகைதர என்னுளத்தில் ஒருத்தி வாழ்ந்தாள்!

பற்றுள்ளம் நித்ததற்குக் காரணந்தான் 

பாவையவள் கூறாமல் மறைந்து விட்டாள்! 

உற்றுறுத்தும் துயரத்தின் ஊடு நின்றிவ் 

உலகத்தில் உயிர்வாழ விருப்பமில்லை! 



கதைகாணும் மன்னர்களின் கற்பனையில் 

கதைத்தலைவி யாகவந்து தோற்றுகின்றாள், 

கதைகாணும் உருவமுடன் விளங்குகல்போல் 

சலிப்பகற்றி என்னுயிரில் ஒருத்தி நின்றாள், 

எதைக்காண எனைவிட்டுச் சென்றுவிட்டாள்? 

என்னையவள் தனிமையிலே தவிக்கவிட்டு 

வதைகாணச் செய்வதுமேன்? இந்நிலத்தில் 

வாழுதற்குத் துளியளவும் விருப்பமில்லை!









கசக்கும் காலை! 

கோவை இளஞ்சேரன் 



மரங்களுக்கு வேர்போலும்,தொழிலாளர் 

மண்வளர்க்க உழைத்துழைத்தும் 

உரங்காணார் உழன்றிடுவார் அவர்கட்கெல்லாம் 

உறக்கம்தான் ஓய்வு நேரம் 

உறங்கவரும் இரவவர்க்குத்தேன் கூடாம்! 

அவரியாம்! அதைக் கலைக்கக் 

குரங்கெனவே வருங்காலை கனியெனினும் 

குமட்டல்தரும் கசப்பேயன்றோ? 



சீர்திருத்தச் செம்மல்களும், சிந்தனை கொள் 

சிற்பிகளும் உறங்குகையில் 

ஊர்திருத்தவிழிப்பீ ' ரென்றெ ழுப்புகின்ற 

காலையது உயர் வென்றாலும் 

பேர் நிறுத்தும் வஞ்சகத்தைப் பொதியவைத்துப் 

படுத்திருப்போர் சுரண்டலுக்கு 

வேர்நிறுத்த வருங்காலை விழாவெனினும் 

வேம்பு தரும் கசப்பேயன்றோ? 



இரவுக்கு வாழ்த்தெடுத்து, நிலவுக்கு 

அழைப்பனுப்பி,எனதினியாள் 

வரவுக்குப் பரிசளித்து; இன்பமதை 

வளர்க்கையிலே அதை நசுக்கப் 

பரவுகின்ற கதிர்கண்டு பரபரப்பாய்ப் 

"போறே" னென் றவள் நடக்க 

அரவெனவே வருங்காலை அழகெனினும் 

வாந்திதரும்  கசப்பேயன்றே?












காலமும் கருத்தும் 



அகில தமிழர் மாநாடு 

சென்னையில் பிப்ரவரி 14, 15, தேதிகளில் கூடிய அகில தமிழர் மாநாடு சில தீர்மானங்களை நிறைவேற்றியிருக்கிறது. குறிப்பாக திரு ஜி..டி. நாயுடு அவர்கள் கொண்டுவந்த தமிழ் நாடு `தனிச் சுதந்திர நாடாக' வேண்டுமென்ற தீர்மானம் வாவேற்கத் தக்கது. மேலும் அண்டை மொழியினரும் இணைப்பை விரும்புவரேல் வரவேற்பதாக அத்தீர்மானத்தில் கண்டிருப்பதும் பாராட்டத்தக்கது. மாநாட்டில் சொற்பொழிவாற்றிய திரு. வி. க. வழக்கறிஞர் எஸ். முத்தையா ஆகியவர்களும் மாநாட்டுத் தலைவர் நாவலர் 'பாரதியாரும் ' தனிநாடு' வேண்டுமென்ற கோரிக்கையை வற்புறுத்தியிருப்பதும் மகிழ்ச்சிக்குரிய செய்தியாகும். இவை மாநாட்டுத் தீர்மான அளவில் நிற்பதில் பயனில்லை. பிரிவினையை வலியுறுத்திப் போராடிவரும் திராவிடர் கழகத்திற்கு உறு துணையாக இந்த அகில தமிழர் மாநாட்டினை க் கூட்டியவர்கள் பணியாற்றுவதே சாலச் சிறந்தது; அப்பொழுது நான் அவர்கள் எண்ணம் ஈடேறும். 



மதம் ஒழிக

காந்தியாரின் படுகொலைக்குப் பின்னும் இந்நாட்டில் மதஸ்தாபனங்களுக்கு இடமளிப்பது பேராபத்தைத் தலைக்கு மேல் வைத்திருப்பதேயாகும். மதம் தனிப்பட்டவர்கள் கடைப் பிடிக்கும் ஒழுங்கு முறையாக உடனே மாற்றம் பெறவேண்டும். அரசியல் வாழ்விலோ, பொது வாழ்விலோ இனி மதத்திற்கு இடமிருக்கக் கூடாது. 

இவ்வகையில் ராஷ்ட்ரிய சேவா சங்கத்தினர், இந்துமகா சபையினர் முதலியோர் மீது இந்திய அரசினர் எடுத்துள்ள நடவடிக்கைகளை வரவேற்கிறோம். இன்னும் கடுமையான முறைகளைக் கையாண்டாலொழிய இந்த ருத்ராட்சப் பூனை'களின் கொட்டம் அடங்கள் வழியில்லை. 



லண்டனில் தமிழ்ச்சங்கம் 

லண்டனில் தமிழ்ச் சங்கம் நிறுவப்பட்டிருப்பதறிய மகிழ்ச்சியடைகிறோம். பிரிட்டன் முழுவதும் கிளைச் சங்கங்கள் ஏற்படுத்தித் தமிழ்மொழியைப் பரப்பும் முயற்சியில் ஈடுபட்டுள்ள லண்டன் தமிழர்களைப் பாராட்டுகிறோம். பழந்தமிழ் நூல்களை ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளில் மொழிபெயர்த்து உலகெங்கும் பரப்ப வேண்டியது மிக இன்றியமையாததாகும். தமிழர் நாகரிகமும், தமிழர் எண்ணங்களும் வெளிநாடுகளில் இதுவரை சரி வர அறிவிக்கப்படவேயில்லை. தமிழ்ப் பண்பாட்டினை உலகம் தெரிந்துகொள்ளும் நாளே, தமிழகத்திற்கு மட்டுமல்ல, உலகத்திற்கே பொன்னான நாளாகும். இத்திருப்பணியை மேற்கொள்ளுமாறு லண்டன் தமிழர்களை தமிழகம் வேண்டிக் கொள்கிறது. 



விடுதலை விழா 

இலங்கை விடுதலை பெற்றிருக்கிறது. அண்மையில் விடுதலை விழா அங்கே சிறப்பாக நடந்தது. இந்திய தலைவர்கள் தம் அண்டை நாட்டினருக்கு அந்த நன்னாளில் வாழ்த்துச் செய்தி அனுப்பினர். சென்னை அமைச்சர்களும் விழாவில் கலந்து கொண்டனர். புதிய டெமீனியானாக உருப் பெற்றெடுக்கும் இலங்கை சிறந்த நாடாக திகழ வேண்டும் என விரும்புகிறோம் 

அதிசய மனிதர்கள் 

சென்னையின் இன்றும் காந்தியாரை பிழைக்க வைப்பதற்காக விமான சவாரி செய்த சாமியின் கதை நம் தமிழகத்திற்கு அவமானத்தை ஏற்படுத்தி விட்டது. உயிர்பிழைக்கச் செய்யும் அற்புத மனிதர் ஏன் பெரிய மனிதர்களை அண்ட வேண்டுமோ தெரியவில்லை. முதல் அமைச்சர் விழிப்போடு சவால் விடுத்த பின்னும் ஆட்கள் அகப்படாமல்லாப் போவார்கள் என்று சாமி உறுதியாக நம்பியது வீண் போகவில்லை. ஒருவாறு காந்தியார் பிழைத்து உயிர்பெற்றால் என்பதை எண்ணி பார்த்தவர்கள் நிறைவேறாவிட்டால் நிகழ்ந்திருப்பது என்ன என்பதை மறந்தே விட்டார்கள். பிழைக்க வைத்து புண்ணியம் தேட எண்ணியவர்கள் மறு கோடியிலே அவமானம் காத்திருந்ததை நினைக்கவே இல்லை. பெரிய மனிதர்கள் இவ்வாறு சில சமயங்களில் அதிசய மனிதர்களாக மாறிவிடுகிறார்கள் என்ன செய்வது? 



எல்லை பிரிவினை 

தமிழ் நிலத்துக்கும் ஆந்திர நாட்டிற்கும் எல்லை வகுக்கும் வேலையில் பலர் முனைந்திருக்கின்றனர். மூன்றாம் மனிதன் தலையீடின்றி இருவரும் ஒருவருக்கொருவர் மனம் விட்டு பேசி முடித்துக்கொள்வதுதான் சாலச் சிறந்தது. இத்தகைய முழுச்சிகளில் தலைப்படுபவர்களை பாராட்டுகிறோம்







பெரியார் பாராட்டு 

அன்புள்ள தோழர் முருகு சுப்ரமணியன் அவர்களுக்கு 

தங்கள் அன்புடன் அனுப்பி தந்த பொங்கல் மலர் கிடைக்கப்பெற்றேன். அதன் அமைப்பு மிகவும் பாராட்டத்தக்க வகையில் ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது. இவ்வாண்டு வெளியிடப்பட்ட பொங்கல் மலர்களின் பொன்னி பொங்கல் மலர் மிக மிக மேலான தரமானதாகும். பரிசு வழங்குவதானால் பொன்னி மலர்க்கே முதற்பரிசு உரிமை உடையதாகும் இதுவரை வெளிவந்த மலர்களின் இதுபோன்ற நல்ல அமைப்பு மலர் நம்மவர்களால் வெளியாக்கப்படவில்லை என்பது எனது கருத்து.

 தங்கள் அன்புள்ள 

 இ.வே இராமசாமி 

   1-02-48



------அட்டைப் படம்-------

 		           இன்ப வெள்ளம்

 'பள்ளி நோக்கித் தள்ளாடி நடக்கும் 

 	பிள்ளைகள் பின்னழகு வெள்ளம்பருகும்” 

தாயினையும் தள்ளாடி நடக்கும் பிள்ளை களையும் ஒவியர் அழகப்பன் சித்தரித்திருக்கிருர். கவியரசர் பாரதிதாசன் காட்டுகின்ற நல்ல குடும்பத்தில் இந்நிகழ்ச்சி சித்தரிக்கப்படுகிறது, தன் புதல்வர்களைப் பேணுவதில் அவள் கொள்ளும் இன்பம் அளவிடற்கரியது! தம் குழந்தைகள் தள்ளாடி நடக்கும் காட்சி அவளை அப்படியே இன்ப வெள்ளத்தில் தள்ளுவதில் வியப்பென்ன? 

  

வாழ்த்து திருச்சி- 20-1-48.

தமிழ் உலகத்திற்கே உயிரென மதித்தற்குரியதும், தமிழ் மக்களது வாழ்க்கை நலத்திற்குப் பெருந்தொண்டு ஆற்றிவருவதும் அறிவுச்சுடராய் விளங்கி அகவிருளை நீக்கி வருவதுமாகிய நமது "பொன்னி" என்றும் புதுமைத்தாந்தனது இர ண்டாம் ஆண்டு தொடர்ந்துசிறந்து விளங்குவதைக் காண மகிழ்ச்சியுறுகின்றோம். அன்றியும் "பொன்னி பொங்கல் மலரும்" தனது நறுமணம் வீசி நறுந்தேன் பிலிற்றி நம் தமிழர்களை மகிழ்ச்சிக்கடலில் ஆழ்த்தி இன்புறுத்துவதைக் காணவும் மகிழ்ச்சியுறுகின்றோம்:  உள்ளக் களிப்புற்ற உத்தமத் தமிழர்களுக்கு, தமது பொன்னெனத்திகழும் "'பொன்னி" என்றென்றும் நீங்கா உவகையளிக்குமெனத் துணிந்து கூறுகின்றோம். 

தங்களன்புள்ள, 

  வித்துவான் 

     இரா. மிஞாட்சிசுந்தரனார்



இரண்டாம் ஆண்டு தொடங்கும் `பொன்னிக்கு’



பெரியார் வாழ்த்து 



ஐயா, பொன்னிக்கு இரண்டாம் ஆண்டு துவங்குவது கேட்டு மகிழ்ச்சியடைவதுடன் மிக்க ஆர்வத்தோடு வரவேற்கிறேன். அது பல்லாண்டு நிலவி மக்கட்கு நற்றொண்டாற்றிப் பயனளிக்க வேண்டுகிறேன். 

பொன்னியின் தொண்டினை மக்கள் பயன்படுத்திக்கொள்வார்கள் என்றே நினைக்கிறேன். 

       தங்கள் 

     								    அன்புள்ள 

ஈ. வே. ராமசாமி 

     								       6-2-48





[பொதுத்தொண்டும் உத்தமச் காந்தியார் வாழ்வும் பிரிக்கமுடியாதபடி இணைந்திருக்தன, ஏழை பங்காளராகிய அவர்தம் உடல்த் தீக்கிரையாக்கப்பட்டாலும் அன்னாரின் புகழ்மேனி என்றும் நிலைத்து நிற்குமென்றே! பொதுவாழ்வின் சிறப்பைப் புலப்படுத்தும் புரட்சி கவிஞரின் வரிகளை இச்சந்தர்ப்பத்தில் நினைவு படுத்திக் கொள்வது எவ்வளவு பயனளிக்கும்!]



 



































அழியாதன்றோ!



”………………………………..வெறி கொள் 

வலியாரால் வாடும் எளியாரின் சார்பில் 

புலியாகிப் போர்தொடுக்கும் போதில்- வலியோர்கள் 

எய்யும் கோற்புண்ணும் இனிதாகும் அவ்வெளியார் 

உய்ய உழைத்ததனைத் தானினைத்தால்!- வையகத்தே

தன்னலத்தை நீத்தும் பிறர்நலமே தான் நினைத்தும் 

என்றும் உழைப்பார்க் கிடரிழைப்போன் அன்றே 

நடப்பார் அடியில் நசுங்கும் புழுப்போல் 

துடிப்பானே தொல்லுலகி னோரால்!- இடமகன்ற 

வையத்து நன்மைக்கே வாழ்வென் றுணர்ந்தவனே 

செய்யும்தொழிலில் திறம் காண்பான்-ஐயம் 

அகலும்; அறிவில் உயர்ந்திடுவான் அன்னோன் 

புகழும் அனைத்துள்ளும்புதுமை - திகழுமன்ருறோ! 

சாதலின் இன்னாத தில்லையென்று சாற்றிடினும் 

ஏதும் அவன் சாகுங்கால் இன்பமே!-சாதல் 

வருங்கால் சிரிப்பான் பொதுவுக்கே வாழ்வான் 

பெருமக்கள் வாழ்த்தும் பெறுவான்ஒரு நிலவு 

வானின் உடுக்களிடை வாழ்தல்போல் அன்னோனின் 

என்னுடம்பு தீர்ந்தாலும் உற்றபுகழ் மேனி 

விழிதோறும் மேலோரின் நெஞ்சு தொறும் என்றும்

அழியாதன்றோ………………………….! 

-புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசன்



















காந்தியாருக்கு நினைவுச் சின்னம்

பெரியார் கருத்து



காந்தியாருக்கு ஞாபகச் சின்னம் ஏற்படுத்துவது அவசியம் அது நிரந்தரமானதாகவும் அதிசயமான பலனுள்ளதாகவும் இருக்கவேண்டும். அதற்கு என் தாழ்மையான யோசனை: 

1. இந்தியாவுக்கு ஹிந்துஸ்தான் என்கிற பெயருக்குப் பதிலாகக் காந்தி தேசம் அல்லது காந்தீஸ்தான் எனப் பெயரிடப்படலாம். 

2. இந்து மதம் என்பதற்குப் பதிலாகக் காந்தி மதம் அல்லது காந்தினிசம் என்பதாக மாற்றப்படலாம். 

3. இந்துக்கள் என்பதற்குப் பதிலாக மெய்ஞ்ஞானிகள் அல்லது சத்ஞானஜன் என்று பெயர் மாற்றப்படலாம். 

4. காந்தி மதக் கொள்கையாக இந்தியாவில் ஒரே பிரிவு மக்கள் தான் உண்டு வர்ணாஸ்ரம தர்ம முறை அனுசரிக்கப்படமாட்டாது. ஞானமும் (அறிவும்) பாக்‌ஷமும் (அன்பும்) அடிப்படையாகக் கொண்டது. சத்து அதாவது சத்தியமே நித்தியமானது என்பதான சன்மார்க்கங்களைக் கொண்டதாரும் என்பதாக ஏற்படுத்தி, கிறிஸ்து ஆண்டு என்பதற்குப் பதிலாகக் காந்தி ஆண்டு என்று துவக்கலாம்.

 இப்படிப்பட்ட காரியங்கள் செய்வதனால்தான் காந்தியார், புத்தர், கிருஸ்து, மகம்மது முதலிய பெரியார்களுக்கு ஒப்பானவராகவும், இன்றைய நிலைமைக்கு தோன்றிய ஓர் சிர்திருத்த மகான் ஆகவும் உலகமே கருதும்படியான நிலை ஏற்படும். உலக மக்களால் நாம் நன்கு மதிக்கப்படுவோம். இந்தியாவுக்குச் சாபக்கேடு என்று எது எது சொல்லி வரப்பட்ட்தோ அதெல்லாம் மறைந்து விடும், ஆர்ய சமாஜ், சீக் சமாஜ், பிரம்ம சமாஜ், என்பன முதலிய எத்தனையோ புதிய மார்க்கங்கள் (கொள்கைகள்) ஏற்பட்டும் ஒன்றும் இந்தியாவை வெற்றிகொள்ளவில்லை. ஆனால் பௌத்த மதம், கிறிஸ்து மதம், முகம்மதிய மதம் ஆகியவை வெற்றிபெற்று விட்டன. 'இதன் காரணம் இவை அரசாங்க மதங்களாய் இருந்து வருவதேயாகும் ஹிந்துஸ்தான் முப்பது கோடிக்கு மேற்கொண்ட மக்களைக் கொண்டது. அதன் அரசியல் திட்டமாகக் காந்தியம் ஏற்பட்டு விடுமானால் கண்டிப்பாக வெற்றி பெற்றே தீரும். இன்றய முட்டாள் தனமும் மூர்க்கத்தனமும் ஆன கொலை பாதகப் பெயாட்டங்கள் இனி நடைபெற முடியாமலும் போகும். 



சென்னை

09-02-48								ஈவே.ராமசாமி.




















மதம் அவசியமா?

நாரண-துரைக்கண்ணன் 



இன்று மதத்தின் பெயரால் நடைபெற்று வரும் அட்டுழியங்களையும் கொலை பாதகங்களையும் கண்டு கேட்டு அறியும் எவருடைய உள்ளத்திலும் 'மதம் அவசியமா?' என்ற கேள்வி எழுவது இயற்கையே! மத உணர்ச்சி காரணமாக, மக்களிடையே மனமாச்சரியம் ஏற்பட்டு அடி,குத்து,கொள்ளை, கொலை என்ற அளவுக்குப் படுபாதகங்களையும் துணிந்து செய்யக்கூடிய வெறியேற்படுமானால், அத்தகைய மதம் மக்களுக்கு அவசியமேயில்லை என்று தான் சொல்லத் தோன்றும். 

ஆனால், இன்று மக்களிடையே நிகழும் அநியாயம், கலகம், கொள்ளை, கொலை முதலிய கொடும் பாதகங்களெல்லாம் மத உணர்ச்சி காரணமாக ஏற்படுவதுதானா என்பதை நாம் முதலில் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். நிதானமாக ஆராய்ந்து பார்த்தோமானால், நேற்று வரை மக்களிடையே நடந்த கலகமும் குழப்பமும் இன்று நடப்பதும் நாளை நடக்கப்போவதும் எல்லாம் மத அணர்ச்சியின் விளைவாக ஏற்பட்டதல்ல என்ற முடிவுக்கு நாம் வருவோம். 

அப்படியானால், மக்களிடையே நடக்கும் வகுப்புக் கலகங்களுக்கும் மதச் சண்டைக்கும் உரிய உண்மையான காரணம் தான் என்ன? மக்கள் இயற்கையில் அமைந்துள்ள சுயநலம், போட்டி, பொறாமை, சூழ்ச்சி, சுரண்டல் அடக்கியாளும் ஆசை போன்ற தீய குணங்களே மேற்குறித்த வகுப்புக் கலகங்களாகவும்  தச்சண்டைகளாகவும், கொள்ளை, கொலைகளாகவும், பரிணமிக்கின்றன. மேற்குறித்ததிய குணங்களுக்கு இருப்பிடமாயிருக்கும் கொடியோர்கள் தாங்கள் புரிந்துவரும் கொலபாதகக் குற்றங்களை மறைக்கவே மத உணர்ச்சி என்ற போர்வையைப் போர்த்துக்கொள்ளுகிறார்கள். பணக்காரர்களும் படித்தவர்களுமாயுள்ள ஒரு சுயநலக்கூட்டத்தார் பாமரமக்களிடையே மத உணர்ச்சியைத் தவரறாகக் கிளப்பிவிட்டுத் தங்களுடைய பட்டம் பதவியாசைகளை எளிதாக நிறைவேற்றிக் கொள்ளுகின்றனர். தாங்கள் சுகபோகங்களை நன்கு அனுபவிப்பதற்கான வழிகளைத் தேடிக்கொள்ளுகின்றனர். இன்று மத அடிப்படையில் நாட்டைப் பிரித்து ஆட்சி பீடத்தில் அமர்ந்திருப்போர் மேற்குறித்த சுயநலக்கூட்டத்தில் முதன்மை வகிக்கும் யோக்கியதை யுடையவர்களேயாவர். அது நிற்க.

மனிதர்களிடம் இரண்டு விதமான இயல்புகள் அமைந்திருக்கின்றன. ஒன்று மனிதத் தன்மை, மற்றொன்று மிருகத் தன்மை. இயற்கையில் மனிதர்கள்பால் மனிதத்தன்மை தான் பூரணமாக அமைந்திருக்க வேண்டும். ஆனால், அது மிகக் குறைவாக இருக்கிறது. மிருகத் தன்மைதான் அதிகமாக இருக்கிறது. மிகுதியாக இருக்கும் மிருகத் தன்மையைக் குறைத்துக்கொண்டே வந்து மனிதத்தன்மையைப் பூரணமாக அடைந்து, பின் அதிலும் பக்குவமுற்று, மனிதத்தன்மையைக் கடந்த தெய்வத்தன்மையை அடைய வேண்டியது மனிதப் பிறப்பின் லட்சியமாகும். முதலில் மக்களை மிருகத்தன்மையிலிருந்து விடுவித்துப் பின் மனிதத்தன்மையைப் பூரணமாக அடைய உதவுவதும் சமயம்தான். பின் பூரண மனிதத்தன்மை பழுத்துப் பக்குவமுற்றுத் தெய்வத்தன்மையை அடைய வழி செய்வதும் சமயமதான். இவ்வித மனிதனின் உண்மையான நிலையைத் தான் ஒரு பெரியார் " மனிதன் மிருகமல்லன்; கடவுளுமல்லன்; தெய்வத்தன்மையடைய முயலும் கடவுள் சிருஷ்டியாவான் " என்று விளக்கிக் கூறினார். 

சிருஷ்டி தத்துவத்தை அல்லது உலக இயக்கத்தின் தத்துவத்தைக் கூர்ந்து உணர்ந்தால் தான் ; ஜீவ உற்பத்தி அல்லது ஜிவ வளர்ச்சியின் உண்மை இன்னதென நமக்குப் புலப்படும். மனித வாழ்க்கை: ஏன்? எல்லா ஜீவ ராசிகளும் அததற்குரிய உடம்புகளைத் தாங்கி வாழாது வருவதே ஒரு லட்சியத்தைக் கொண்டுதான் என்பதை நாம் அறிந்து கொள்ள வேண்டும். அறியாமை இருளில் ஆழ்ந்து பாச பந்தத்தால் கட்டுண்டிருக்கும் உயிர்கள் அச்சிறையினின்றும் விடுதலை பெறுவதற்கே பிறப்பும் வாழ்வும் இறப்பும் நிகழ்ந்து வருகிறது. தோற்றத்துக்கும் ஒடுக்கத்துக்கும் இடைப்பட்டது வாழ்க்கை. ஜீவ வளர்ச்சிக்காகவே வாழ்க்கை அமைகிறது என்பதை நாம் அறிய வேண்டும். 

கண்டதே காட்சி, கொண்டதே கோலம்' என்று மனம் போன போக்கில் வாழ்க்கை நடத்திச் சீர்கெட்டு அழிந்து வீணாக மாண்டு மண்ணில் மறைவதற்கு மனிதன் பிறக்க வில்லை; வாழவுமில்லை. மனிதனுக்கு வாழ்க்கை லட்சியம் உண்டு. அந்த லட்சியத்தை எப்படியும் அடையவேண்டும் என்ற மன உறுதியோடுதான் மனிதன் வாழ்க்கை நடத்த வேண்டும். துன்பத்துக்கு ஏதுவாகிய பந்த பாசங்களிலிருந்து விடுபட்டு இன்பத்தையடையவே, மனிதர்கள் மட்டுமல்ல; சகல ஜீவராசிகளும் விரும்புகின்றன. ஆனால், தங்களைச் சூழ்ந்துள்ள துன்பத்தை- துன்பத்துக்குக் காரணமான பந்தங்களை எப்படித் தவிர்த்துக் கொள்வது என்று அறியக்கூடிய அறிவும் வசதியும் மற்ற ஜீவராசிகளுக்கு இல்லை. ஆதலால், அவை இயற்கை வழி வாழ வேண்டியிருக்கிறது. மனிதனுக்குத் தான் இன்ப துன்பம் இன்னது, நன்மை தீமை இன்னது எனப் பகுத்றியுஞ் சக்தியும், அறிந்ததை வெளிப்படுத்தும் செயல் திறனும் இயற்கையில் வாய்த்திருக்கின்றன. பகுத்தறிவுவாய்க்கப் பெற்ற போது தான் பிறப்புரிமை இன்னதென மனிதனுக்கு விளங்குகிறது. உரிமை உணர்ச்சி நல்ல முறையில் உருவானால், ஒழுங்கான வாழ்க்கையில் மனிதனைக் கொண்டு செல்லும். உரிமை உணர்ச்சி உண்டாகும் நிலையிலேயே கோளாறு நேருமானால், மனிதனை எங்கு எங்கெல்லாமோ தவறான வழியில் கொண்டு சென்று பந்த பாசங்களை அதிகப்படுத்தி மீளாத் துன்பத்துக்கு ஆளாகச் செய்யும். 

பிறப்புரிமையை உணர்த்தும் பகுத்தறிவு வாய்க்கப்பெற்ற மனிதன தான் துன்பத்தினின்றும் விடுபட்டு இன்பம் அனுபவிக்க முயல்வதுபோல், தன்னொத்த மக்களையும் மற்ற ஜீவராசிகளையும் துன்பத்துக்கு ஏதுவாகிய பந்தபாசங்களிலிருந்து விடுவித்து இன்பமடையச் செய்யவேண்டும். இக்கடமையை உணர்த்துவது தான் சமயத்தின் தத்துவமாகும். இவ்விதம் தான் மட்டுமல்லாமல், தன்னொத்த மக்கள் எல்லோரும் மற்ற ஜீவராசிகள் எல்லாமும் இன்புற்றிருக்க வேண்டும் என்ற நினைவு எப்போது உண்டாகும்? தானும் மற்ற மக்களும் ஜீவராசிகளும் ஒரே குடும்பத்துப் பிள்ளைகள்; அவர்கள் நம்முடன் பிறந்த சகோதரர்கள்' என்ற உண்மை தெரிந்தால்தான் ஏற்படும். எல்லாவற்றையும் ஆக்கி அளிக்கும் ஒரு முதற் பொருள் உண்டு. நாம் அனைவரும் அப்பொருளுக்கு உரிமையுடைய மக்கள்.__________ அகங்காரம், ஆணவம், மயக்கம் முதலியவைகளால் ஏற்படும் பந்தபாசங்களை எல்லாம் ஆன்மநேயத்தாலும் அன்புத் தொண்டாலும் நீக்கி ஆன்ம சுதந்திரம் அடையச் செய்ய அம்முதல் பொருள் சகல ஜீவராசிகளுக்கும் உதவிவருகிறது' என்ற தத்துவ உண்மைகளை உணர்த்துவதற்கே சமயம் ஏற்பட்டது. மக்களையும் மற்ற ஜீவராசிகளையும் ஒன்றேடொன்று கலாம் விளைத்து அவமே மடியச்செய்யச் சமயம் ஏற்படவில்லை. ஜீவ லட்சியத்தை உணர்த்த ஏற்பட்ட ஒரு பெருஞ்சமயம் காலப்போக்கில் பல சமயங்களாயிற்று. பல சமயங்கள் பல பெயர்களால் எற்பட்டாலும், ஜீவலட்சியம் என்னும் ஒரு பெருண்மையைத் தான் பலவிதமாக உணர்த்திவந்தன : ஆனால் மதக்குருமார்கள் சிலர் அறியாமையாலோ சுயநலத்தாலோ செய்த விபரீதவியாக்கியானங்கள் அடிப்படை உண்மையை மறைத்து விட்டன. அதன்பயனாக ஏற்பட்ட கோளாறுதான் வகுப்புக் கலகமாகவும் மதச் சண்டையாகவும் பரிணமித்தது. ஆனாலும், பலப்பலவாய் விரிந்த மதங்கள் ஒரே உண்மையைத்தான் அடிப்படையில் கொண்டிருக்கின்றன என்று உணர்ந்து பன்மையில் ஒருமை கண்ட பெரியார்கள் பலர் இல்லாமலில்லை. ஆனால் பொதுவாக மக்கள் பன்மையில் ஒருமை காணும் பண்பை இழந்து வெகுகாலமாய் விட்டது. 

இந்நிலையில், இக்காலநிலைக்கேற்ப, மக்கள் மனப் பண்புக் கிணங்க, உலகமனைத்துக்கும் __________ அவசியமாகிறது. ஒரேதேசம்; ஒரே சமுதாயம்; ஒரே தலைவன்' என்ற நிலை ஏற்படவேண்டுமென்று புத்துலக அமைப்பை எதிர்பார்ப்போர் விரும்புவது போல உலக மக்கள் அனைவரும் எற்றுக் கொள்ளத்தக்க ஒரு பெருஞ் சமயத்தைச் சர்வ தேசீய சமயத்தை ஏற்படுத்த அறிஞர்கள் திட்டம் வகுக்க வேண்டும். புது உலகம் தனிமனிதனை மறந்து உலக சமுதாயமாக மாறப்போகிறதல்லவா! அப்பெரு நிலையை நாம் எதிர்பார்க்கிறோமல்லவா! அதுபோல், தனித்தனிச் சமயம் என்ற நிலைமாறி உலகப்பெருஞ் சமயம் என்ற ஒன்று ஏற்பட வேண்டுமென நாம் விரும்ப வேண்டும். அதற்கான அமைப்பைக் காணப் பேரறிஞர்களும் தத்துவ ஞானிகளும் விரைவில் வழிவகுக்கவேண்டும். 

இங்ஙனம் சமய தத்துவத்தின் "உண்மை நிலையைச் சீர்தூக்கிப் பார்த்துத் தற்போதைய நிலைக்கேற்ப, சமய அமைப்பைக் காண்பதை விட்டு, மதம்தான் இன்றைய வகுப்பு வேற்றுமைக்கும் கலகங்களுக்கும் காரணமென்றும் அத்தகைய மதம் வேண்டாம்' என்று கூறிப்பிரசாரம் செய்வதிலேயே வீணாகக் காலங் கழிக்கின்றனர் பலர். மனிதர்கள் மனப்பேதலிப்பால் செய்யும் குற்றங்களைச் சமயத்தின் மீது சுமத்துவதும் பொருந்தாது. மதம் போதை தருகிற கஞ்சா போன்றது எனக்கூறுபவர்கள் மனிதடைய மன மயக்___________ யிம் உய்த்துணராமலே சொல்லுகிறார்கள். இல்லாவிடில் மனிதன் அறிவு தடுமாற்றத்தால் செய்யும் தவறுகளைச் சமயத்தின் மீது சுமத்திப் பழிப்பார்களா.

 உதாரணமாக, விஞ்ஞானக்கலையை எடுத்துக்கொள்வோம். மனித சமுதாயத்துக்குரிய வாழ்க்கைத் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்வதற்கும் நன்மையை உண்டுபண்ணுவதற்குமே விஞ்ஞானக்கலை ஏற்பட்டிருக்கிறதென்பதை யாரும் மறுக்கமாட்டார்கள். ஆனால், விஞ்ஞான ஆராய்ச்சியில் ஈடுபட்டுள்ள கலைஞர்கள் பலர் உயிர்களையும் பொருள்களையும் அழிக்கும் நாசக் கருவிகளையும்கண்டு பிடித்திருக்கிறார்கள். யுத்த காலத்தில் அவர்கள் கண்டுபிடித்த ராக்கெட், அணுக்குண்டு முதலிய நாசக்கருவிகளால் ஏற்பட்ட உயிர்ச்சேதம் பொருள் சேதங்களை நாம் நன்கு அறிவோம். அதற்காக, விஞ்ஞானக்கலை வேண்டாம் என்று யாரும் சொல்லுவதில்லை. நாசக் கருவிகளைக் கண்டுபிடிக்கும் முயற்சிகளைத் தடைசெய்யவே, சர்க்காரும் அறிஞர்களும் முயல்கிறார்கள். அவ்விஞ்ஞானக் கலையைப் போன்றதுதான் சமயஞானமும் ஆகும். சமய உண்மைகளுக்குவரிவுரை செய்யும் குருமார்கள் சிலருடைய விபரீதப் போக்கைக்கண்டித்து உண்மையை நிலை நாட்டப் பேரறிஞர்களும் பிறரும் முயலவேண்டும். அதை விட்டு, சமயமே அவசியமில்லை என்று கூறுவது மனித சமுதாயத்துக்கே கேடு செய்வதாகும்.

ஒவ்வொரு நினைப்பிலும் மொழியிலும் செயலிலும் பொங்கிக் கொண்டிருக்கிறது. சமய உணர்ச்சிதான் மக்களை நல்வழியில் நடத்திச் செல்கிறது. மனிதன் வழிதவறி இடர்ப்படும் போது சமய உணர்ச்சி எச்சரிக்கை செய்யும். மதியாது நடப்பவன்தான் நிலை தடுமாறி" அல்லல் படுகின்றான் எனவே சமயம் மனித சமுதாய வாழ்க்கையை ஒழுங்குபடுத்துகிறது; அதன் வாயிலாக, நாட்டின் நிலையையே (National character) ஒழுங்குபடுத்தும் வல்லமை வாய்ந்தது சமயம். ஆதலால் சமய தத்துவத்தை மதியாத தனிமனிதனின் ஒழுங்கீனம் வளர்ந்து வளர்ந்து நாட்டு ஒழுங்கையே பாதிக்கும் என்று அறிய வேண்டும். 

இத்தகையை சிறப்புப் பொருந்திய சமயத்தின் அடிப்படை உண்மையைச் சரியாகப் புரிந்துகொள்ளாமல், சாதாரணப் புராண இதிகாசங்களில் காணப்படும் கட்டுக்கதைகளையும் அறியாமையால் மலிந்துள்ள மூடப்பழக்க வழக்கங்களையும் அர்த்தமற்ற கொள்கைகளையும் சமய உண்மைகளாகக் கருதிச்சிலர் கண்டித்துப் பேசியும் எழுதியும் வருகினறனர் ; வாழ்க்கைக்கு வழிகாட்டாத ஊழல் மலிந்த மதம் அவசியமில்லை என்றும் வாதிக்கின்றனர். ஆசாபாசங்களாலும் கோபதாபங்களாலும் கற்பனைக் கோட்பாடுகளாலும் சமய உண்மையை நழுவவிடக் கூடாது. சமயம் என்று ஏற்பட்டுவிட்டால், இந்து, முஸ்லீம, சிக்கியம், புத்தம், சமணம், கிறிஸ்துவம் என்பன போன்ற மத வேற்றுமைகளும், அவ்வேற்றுமைகளால் விளையும் பூசல்களும் ஏற்படுவதற்கே இடமிரா. மத அடிப்படையில் அரசாங்கத்தை அமைக்க வேண்டுமென்ற கோரிக்கையே எழாது. அரசியலில் மதம் இடம் பெறக் கூடாதென்ற பேச்சுக்கும் இடமிருக்காது. அரசியல் வேலகளை ஐக்கியமாகச் செய்துமுடிப்பதற்குச் சமய உணர்ச்சி உதவும். சாதிப் பிரிவு, வர்க்கப் பிரிவு, நிறத்திமிர், மொழி வேறுபாடு, தேசப் பாகுபாடு ஆகியவைகளைப் பெரிய வேற்றுமைகளாகக் கருதும் எண்ணம் ஏற்படாதபடி சமய உணர்ச்சி தடுக்கும். பொருளாதார சமத்துவமும் பொதுவுடைமை நிலையும் சமய உணர்ச்சியால் சுலபமாக ஏற்படும். ஆன்மநேய ஒருமைப்பாட்டை உண்டுபண்ணும் இச்சமய உணர்ச்சி சர்வ தேசீய எண்ணத்தை வளர்க்கும் என்பதில் சந்தேகமென்ன! 

ஆகவே, அறவழி நிற்க,அறிவு நிலை உயர, அன்பை வளர்க்க, ஒழுங்கையும் ஒழுக்கத்தையும் நிலைநிறுத்தப் பெரிதும் உதவுவதால், சமய தத்துவம் உருவமும் உணர்ச்சியும் அறிவும் நிறைந்த மனித சமுதாயத்துக்கு அத்தியாவசியமாகும். * 

(இத்தொடரில் இன்னும் சில கட்டுரைகள் வெளிவரும்)

























தொடர் கதை 

கண்கள் திறக்குமா?

ஆசிரியர் நக்கீரன் 



பத்தாம் அத்தியாயம் 

--------பரிமளாவைக் காணோம்------

 

மேடும் பள்ளமும் நிறைந்த அந்தப் பாதையில் போராடிக்கொண்டு கட்டைவண்டி சென்றது. எங்களிடையே நிலவிக்கொண்டிருந்த அமைதி நெடுநேரம் நீடிக்கவில்லை. திடீரென்று ஏதோ நினைத்துக் கொண்டவள் போல், அம்மா! இந்தக் கோலத்துடன் நாம் அங்கே போகவேண்டாம், அம்மா! என்றாள் செங்கமலம்.'

'ஏன்?'' என்று கேட்டாள் தாயார். 

"என்ன இருந்தாலும் அவர்கள் கெளரவமான குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவர்கள். நாம் இந்தக் கோலத்துடன் அங்கு போய் அவர்களுடைய கௌரவத்தை ஏன் குலைக்க வேண்டும்?” 

"இது என்ன வேடிக்கையாயிருக்கிறதே! அவர்கள் மட்டும் நம்முடைய கௌரவத்தைக் குலைக்கலாமோ?" 

"இருந்தாலும் அவர்கள் தான் மோசமாக நடந்து கொண்டார்களென்றால், நாமும் மோசமாக நடந்துகொள்ள வேண்டுமா? இதனால் பரஸ்பரம் மனக்கசப்பு ஏற்பட்டு வைராக்கியம்தான் வளரும். என்னவோ, நடந்தது நடந்து விட்டது. அதை நல்ல வழியிலேயே திருத்திக்கொள்ளப் பார்ப்போமே?”

எது நல்ல வழி என்று நீதான் சொல்லேன்!" 

"நாம் எல்லோருமாகச் சேர்ந்து அங்கே போகவேண்டாம். நானும் நீயும் இந்தக் குழந்தையுடன் எங்கேயாவது தங்கிவிடுவோம். முதலில் இவர் மட்டும் அங்கு போய் நம்முடைய நிலைமையை எடுத்துச் சொல்லட்டும். பிறகு என்ன ஆகிறதென்று பார்த்துக் கொண்டு மேலே செய்யவேண்டியதைச் செய்யலாம” என்று செங்கமலம் என்னைச் சுட்டிக் காட்டிச் சொன்னாள். 

 என்ன தங்கமான குணம்!" என்று நான் எனக்குள் எண்ணி வியந்தேன். அதன்படியே அவர்கள் இருவரும் குழந்தையுடன் தங்களுக்குத் தெரிந்த யாரோ ஒருத்தியின் வீட்டு வாசலருகே வண்டியை விட்டு இறங்கிவிட்டனர். அங்கிருந்து குற்றாலலிங்கம் பிள்ளையிம் வீடு சுமார் ஒரு பர்லாங்கு தூரத்தில் இருந்தது. நானும் அவர்களுடன் வண்டியை விட்டிறங்கி அவருடைய வீட்டை நோக்கி நடந்தேன். 

வாசலில் நின்றுகொண்டிருந்த என் மாமா என்னைக் கண்டதும் குறுநகை பூத்தார். பிறகு அவர் சிரித்துக் கொண்டே, "என்னப்பா என்ன,கடைசியில் வெறுங்கையுடன் வந்து சேர்ந்திருக்கிறாயே?'' என்றார்.

"ஏன், என்ன கொண்டு வர வேண்டும் என்கிறீர்கள்?" என்றேன்.

 "சுயராஜ்யத்தை வாங்கிக் கொண்டுவந்து சேர்வாயாக்கும் என்றல்லவா நினைத்தேன் என்றார் அவர். 

“அது என்ன, சிறையில் விலைக்கு விற்கும் என்று நினைத்துக் கொண்டீர்களா?" என்று கேட்டுக்கொண்டே உள்ளே நுழைந்தேன். 

அப்போது,'' அழகான தங்கையைப் பார்த்து விட்டுப்போக வந்துவிட்டானாக்கும்!''என்று மாமி முனகியது என் காதில் விழுந்தது. 

"என்னுடைய அழகான தங்கையை மட்டுமா? உன்னுடைய அழகான பிள்ளையையும் தான் பார்த்துவிட்டுப் போக வந்திருக்கிறேன்!" என்று நானும் பதிலுக்கு முனகிக்கொண்டே அங்கிருந்த ஒரு நாற்காலியில் உட்கார்ந்தேன். 

நான் அவ்வாறு முனகியது என் பின்னோடு வந்துகொண்டிருந்த மாமாவின் காதில் விழுந்துவிட்டது போலிருக்கிறது. அவர், ஏன், அவனுடைய அழகுக்கு என்ன குறைவு?''என்று கேட்டுக் கொண்டே எனக்கு எதிரிலிருந்த ஒரு நாற்காலியில் அமர்ந்தார். 

"ரொம்ப அழகுதான்! ஊர் சிரிக்கிறது!" என்றேன். 

"என்னத்துக்கு?" 

"ஓர் அபலையின் உயிருக்கு உலை வைத்ததற்கு " 

'அது யார், அந்த அப்லை?"

"ஒன்றும் தெரியாதவர் போல் கேட்கிறீரே! அவளுடைய தாயார் கூட இங்கே வேலை ___________

ஆமாம், நாலு கழுதைகளோடு ஐந்தாவது கழுதையாக ஏதோ ஒரு கழுதை இங்கே வேலை செய்துகொண்டிருந்தது. ஒரு மாதத்துக்கு முன்னால் அந்தக் கழுதையின் வேலை எங்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை என்று அதை விரட்டி விட்டோம். அதனால் என்ன?" 

"அதனால் ஒன்றுமில்லை; அவளுடைய மகள் செங்கமலத்தின் வாழ்க்கையை உங்கள் செல்வ மகன் கெடுத்துக் குட்டிச்சுவராக்கி விட்டானே, அதற்கு நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?" 

"என்ன! செங்கமலமா? அவள் யார் என்றுகூட எங்களுக்குத் தெரியாதே!" 

"உங்களுக்குத் தெரியாமலிருக்கலாம் ; உங்கள் மகனுக்குக் கூடவா தெரியாது?" 

"உனக்கென்ன, பைத்தியமா பிடித்திருக்கிறது?'' 

"எனக்குப் பைத்தியம் பிடிக்கவில்லை. நீங்கள் குடிசையைப் பிய்த்து எறிந்தால் கூடக் குற்றத்தை மறைத்துவிட முடியாது என்பதை உணரவேண்டும்." 

"யாருடைய குடிசையைப் பிய்த்து எறிந்தேன்? என்னுடைய குடிசையை நானே பிய்த்து எறிந்துவிட்டேன். அந்தக் கழுதை என் வீட்டில் வேலைபார்க்கும் வரை அதற்கு என்னுடைய குடிசையில் நான் இடம் கொடுத்து வைத்திரு________ பிறகு அதற்கு அங்கே இடம்கொடுப்பானேன்?" 

"ஐயோ! பணம் இருந்தால் எது வேண்டுமானாலும் செய்துவிடலாம் என்று நினைத்துவிடாதீர்கள்! பழி யாரையும்விடாது. அந்தப் பழிக்குப் பகவான் தண்டனை அளிக்கும்வரை காத்துக் கொண்டிருக்கும் காலமும் அல்ல இது!' 

"என்னப்பா, என்னவெல்லாமோ சொல்லுகிறாயே!எனக்கு ஒன்றுமே புரியவில்லயே!" 

"கொஞ்சம் நியாய புத்தியோடு யோசித்துப் பார்த்தீர்களானால் எல்லாம் புரியும். ஓர் ஏழைப் பெண்ணுக்கு என்னவெல்லாமோ ஆசை காட்டி, அவளைத் தன் இஷ்டத்துக்குப் பயன்படுத்திக் கொண்ட பிறகு கைவிடுவதை யாரும் சகிக்கமாட்டார்கள். ஆண்கள் அவ்வாறு கைவிடப்பட்டாலும் சமூகத்தில் அவர்கள் வாழ்வதற்கு வழியுண்டு; பெண்களுக்கு அத்தகைய வழி ஒன்றுமில்லை. ஆகவே, உங்களுடைய பழியைத் துடைத்துக்கொள்ளவேண்டுமானால், நீங்கள் ஒன்றுசெய்ய வேண்டும். உடனே அந்தப் பெண்ணைச் சிவகுமாரனுக்குக் கல்யாணம் செய்துவைத்துவிட வேண்டும்." 

"நல்லவேடிக்கைதான் இது! இன்று 'உங்களுடைய மகன் தான் என்னைக் கெடுத்துவிட்டான்' என்று இவள் வருகிறாள் ; நாளைக்கு இன்னொருத்தி வருகிறாள்; அதற்கு மறுநாள் வேறொருத்தி வருகிறாள். இப்படியே எங்கெங்கையோ கெட்டு எத்தனை பேர் வந்தாலும் அத்தனை பேரையும் சிவகுமாரனுக்குக் கல்யாணம் செய்துவைத்துவிட வேண்டியது தானார் பேஷ்! உன்னுடைய யோசனையே யோசனை, அப்பா! வழியே போகிற சனியன்களையெல்லாம் விலைக்கு வாங்கிக்கொள்ள வேண்டுமென்கிறயே!" 

"வழியே போகிற சனியனை விலைக்கு வாங்கிக்கொள்ள வேண்டுமென்று நான் உங்களுக்கு யோசனை சொல்ல வில்லை; விட்டோடு இருந்த சனியனைத்தான் விலைக்கு வாங்கிக்கொள்ளச் சொல்கிறேன். நீங்கள் நினைப்பது போல் வேடிக்கை வேடிக்கையாகவும் இல்லை; வினையாகவே முடிந்து விட்டது. உங்களுடைய சிவகுமாரனுக்குச் செல்வக் குமரன் ஒருவன் பிறந்திருக்கிறான். துரதிர்ஷ்ட வசமாக அவன் செத்துப் போகவுமில்லை; உயிரோடு இருக்கிறான்!”

 "அவன் 'நான் சிவகுமாரனுக்குத்தான் பிறந்தேன்' என்று உன்னிடம் சொல்கிறானாக்கும்!" 

''இதற்கெல்லாம் நீங்கள் சாட்சியைத் தேடிக்கொண்டிருக்க முடியுமா, என்ன?" 

"அப்படியானால் நீ அவளைச் சத்தியகீர்த்தி என்று ஒப்புக் கொண்டிருப்பதுபோல் நானும் ஒப்புக்கொள்ள வேண்டுமாக்கும்! அவ்வளவு தூரம் என்னுடைய புத்தி இன்னும் கெட்டுப் போகவில்லை, அப்பா!” 

நீங்கள் இப்படியே வாதிப்பது அநியாயமானது, அக்கிரமமானது! சிவகுமாரன் அவளைக் காதலிக்கும் போது, மற்றக் காதலர்களைப்போல் மடு சாட்சி, மலை சாட்சி, பூமாதேவி சாட்சி, சந்திரன் சாட்சி, இந்திரன் சாட்சி என்றெல்லாம் சொல்லியிருப்பான். அதற்காக அவர்களெல்லாம் உங்களுக்குச் சாட்சி சொல்லவேண்டுமென்கிறீர்களா? மலையும் மடுவும் சந்திரனும் இந்திரனும் ஒருக்காலும் சாட்சி சொல்ல வரமாட்டார்கள் என்ற தைரியத்தைக் கொண்டுதானே சிவகுமாரனைப் போன்றவர்கள் தங்களுடைய திருவிளையாடல்களுக்கு அவர்களைச் சாட்சிகளாகத் தேர்ந்தெடுக்கிறார்கள்! தொன்று தொட்டு இந்த உலகத்தில் நடந்து வரும் அக்கிரமங்களில் இதுவும் ஒன்றல்லவா?" 

" ஆமாம். அந்த நாய்களை உனக்கு எப்படித் தெரிந்தது?" 

"வழியில் நான் அவர்களுக்கு ஒரு சிறு உதவி செய்யும்படி நேர்ந்தது; அதன் மூலம் தெரிந்துகொண்டேன்."

 "இப்போது அவர்கள் எங்கே இருக்கிறார்கள்? ''

அவர்கள் எங்கே இருந்தால் என்ன? முதலில், அவளை உங்களுடைய மகனுக்குக் கல்யாணம் செய்து வைப்பதாகச் சொல்லுங்கள்; பிறகு நான் அவர்களை இங்கு அழைத்து வருகிறேன்." 

"அவள் சிவகுமாரனுக்கு மாலையிடவேண்டுமானால் , முதலில்என் உடம்பில் இருக்கும் உயிர் என்னைவிட்டு போகவேண்டும்" 

"உங்களைப் போலவேதான் உங்களுடைய மகனும் சொல்லுகிறனா? அந்தப் புத்திசாலி'யை இங்கே கொஞ்சம் வரச்சொல்லுங்களேன்-கேட்டுப் பார்ப்போம்." 

"அவனுக்கென்ன, உனக்குப் பிடித்திருப்பது போல் பைத்தியமா பிடித்திருக்கிறது? அவன் 'அந்த நாயின் முகத்தைக்கூட நான் பார்த்ததில்லை என்கிறானே!" 

" அட பாவி! இந்தக் கிராதகனுக்காக அவள் எவ்வளவு தூரம் பரிந்து பேசுகிறாள்!" 

"பரிந்து பேசாவிட்டால் பணக்கார மாப்பிள்ளையாக எப்படிக் கிடைப்பான்? உனக்கு உலகம் தெரியாது, அப்பா! இப்படிப்பட்டவர்களிடம் இரக்கமே காட்டக்கூடாது! அவர்கள் எங்கே இருக்கிறார்கள் என்று எனக்குக் கொஞ்சம் சொல். பாவத்துக்கு அஞ்சி போனால் போகிறது; பிழைத்துப் போகட்டும்' என்று குடிசையைப் பிய்த்து எறிந்ததோடு விட்டால், அவர்கள் இப்படித் தான் வாலை ஆட்டிக் கொண்டிருப்பார்கள். உடனே, அவர்களைக் கூண்டோடு கொண்டு போய்ப் போலீஸ் லாக் -அப்பில் அடைத்து விட்டால் தான் தொல்லை தீரும். அவர்கள் மீதுள்ள குற்றங்களுக்கும் குறைவில்லை. விபசாரம் செய்த குற்றம், சிசு ஹத்தி செய்ய முயன்ற குற்றம், கெளரவமான ஒரு மனிதனை அவமதித்த குற்றம்........." 

______________ பணத்துக்கு முன்னால் சட்டம் கூடத் தன் சக்தியை இழந்துவிடும் என்பதற்காக உங்களுடைய மனச்சாட்சியைக் கொன்று விடாதீர்கள்!" 

"உன்னுடைய உபதேசம் ஒன்றும் எனக்கு வேண்டாம். இனிமேல் நான் உன்னிடமிருந்து தெரிந்து கொள்ள வேண்டியது ஒன்றுமில்லை. எனக்கு எல்லாம் ஏற்கெனவே தெரியும். நீ வந்த வேலையைப்பார்!" என்று அலட்சியமாகச் சொல்லிவிட்டு அவர் எழுந்தார். 

எனக்கு ஆத்திரம் பற்றிக் கொண்டு வந்தது. அந்த மனிதனின் மென்னியை அப்படியே பிடித்துத் திருகிவிட்டால் என்ன என்றுகூட எனக்கு ஒருகணம் தோன்றிற்று. என்ன ஈவிரக்கமற்ற உள்ளம்! தன்னுடைய ஏகபோக வாழ்விற்காகத் தினசரி நூற்றுக்கணக்கான ஏழைகளைக் கசக்கிப் பிழியும் அந்த மனிதரிடம் இரக்கத்தை எப்படி எதிர்பார்க்க முடியும்?

 அதற்குமேல் ஒரு நிமிஷம் கூட என்னால் அங்கே தாமதிக்க முடியவில்லை. எழுந்து நின்று, “''பரிமளா, பரிமளா!" என்று இரைந்தேன். 

பதில் இல்லை. "அவளைக் கொஞ்சம் கூப்பிடுங்கள்!" என்றேன். 

"அந்த வெட்கக் கேட்டை என்னவென்று சொல்வேன்? அவள் இருந்திருந்தால் இத்தனை நேரம் உன்னுடைய குரலைக் கேட்டு ஓடிவந்திருக்க மாட்டாளா?" என்றார் அவர்.

____________

எங்கே?" என்றேன். 

'செத்துப் போயிருந்தாலும் கவலைவிட்டது' என்று பேசாமல் இருந்திருக்கலாம். அவள் வேறுவிதமாகவல்லவா நடந்து கொண்டு விட்டாள்!" 

"என்ன விதமாக நடந்து கொண்டு விட்டாள்? உங்களுடைய யோக்கியதைக்கு இன்னொருவரைப் பற்றி அனாவசியமாக உளறாதீர்கள்!'' 

"எங்களுடைய யோக்கியதை கிடக்கட்டும், அப்பா! உன் தங்கையினுடைய யோக்கியதையைப் பார். அவளைப்பற்றி எனக்கு ஏற்கெனவே சந்தேகம். அடிக்கடி அவளுக்கு எங்கிருந்தோ கடிதங்கள் வந்து கொண்டிருந்தன. நான் அது என்ன கடிதம்?' என்று கேட்டால். அவள் 'அது என் சொந்த விஷயம்' என்பாள். அந்தச் சொந்த விஷயத்தின் பலன் தான் போலிருக்கிறது. நேற்று இரவிலிருந்து அவளைக் காணவில்லை! 

சிவகுமாரன் அவளைத்தேடு, தேடு என்று தேடியலைகிறான். இரவு பூராவும் அவன் தூங்கவேயில்லை. பொழுது விடிந்ததும் காரை எடுத்துக்கொண்டு அவளைத் தேடுவதற்காகக் கிளம்பிவிட்டான். அவனுடைய வரவை எதிர்பார்த்துக் கொண்டுதான் நான் தெருவில் நின்று கொண்டிருந்தேன். அப்போதுதான் நீ அந்த நாய்களின் சமாசாரத்தை எடுத்துக் கொண்டு என்னிடம் வந்தாய். அந்த வயிற்றெரிச்சலில் நான் பரிமளாவைப் பற்றி உன்னிடம் ஒன்றுமே__________ 

அவர் எனக்கு விஷயம் விளங்க வெகுநேரம் ஆகவில்லை. சாந்தினி எழுதிய கடிதங்களை யாரோ 'காதலன்' எழுதியதாக இந்த மனிதர் நினைத்துக்கொண்டுவிட்டார் என்பதை நான் உடனே தெரிந்துகொண்டுவிட்டேன். இவர்மீது இருந்த வெறுப்பின் காரணமாக அந்தக் கடிதங்களையெல்லாம் பரிமளா இவரிடம் காட்டாமல் இருந்திருக்கவேண்டும். அதை இவர் தவறக அர்த்தம்  செய்துகொண்டுவிட்டார். கடைசியில் அவள் இந்த வீட்டை விட்டுத்தன்னந் தனியாகவே கிளம்பிவிடுவதற்குத் தைரியம் வர வேண்டு மென்றால் இவர்களுடைய உபத்திரவம் எவ்வளவுதூரம் உச்சநிலையை அடைந்திருக்க வேண்டும் ? 

நான் இவ்வாறு எண்ணி ஒரு கணம் திகைத்து நின்றதைக் கண்டதும்." என்னப்பா, யோசிக்கிறாய்? என்று கேட்டார் அவர். 

"ஓடிப்போன பிறகும் உங்கள் திருக்குமாரனால் அவளை மறந்துவிட முடியவில்லையே, அதைப்பற்றித்தான் யோசிக்கிறேன்!''என்றேன். 

"ஆமாம்; 'ஐயோ, பாவம்!'என்று இரவும் பகலுமாகத்தேடிக்கொண்டு அலைகிறானே,அவனுக்கு இதுவும்வேண்டும், இன்னமும் வேண்டும் " என்றார் அவர். 

" ஐயோ பாவம்?" என்று பதிலுக்கு நானும் நீட்டி முழக்கிச்சொல்லிவிட்டு, அங்கிருந்து 'விர்' என்று கிளம்பினேன். அதுவரை என் சிந்தனையில் இடம் பெற்றிருந்த செங்கமலம் சிறிது விலகிப் பரிமளாவுக்கு வழி விட்டாள். 'ஒருவேளை அவள் தற்கொலை செய்து கொண்டிருப்பாளோ! என்று நினைக்கும்போது என் உடம்பு முழுதும் ஒரு நிமிஷம் நடுங்கி ஓய்ந்தது. இடையிடையே அவள் சாந்தினியை நம்பித்தான் தன்னந் தனியாகச் சென்னைக்கு கிளம்பியிருப்பாள்' என்ற அசட்டு நம்பிக்கை எழுந்து, என்னைச் சிறிது ஆறுதலடையச் செய்தது. 

இந்த நிலையிலும் நான் செங்கமலத்தை அடியோடு மறந்து விடவில்லை. பேதைப் பெண் பாவம்! இதயமற்ற பணக்காரப் பயலை நம்பிப் படுமோசம் போய்விட்டாள். அவளுக்கு நீதி வழங்குவார் யார்? அவள் சர்க்காரை நம்பிப் பயனில்லை; சட்டத்தை நம்பியும் பயனில்லை. ஏனெனில், அவளுடைய எதிரி பணக்காரன். அவனுடைய பணத்துக்கு முன்னால் எல்லாம் தலைவணங்கி விடும். கடவுள்...... ? அவன்தான் கல்லாச்சே! 

பின் அவளுடைய கதி? நாம்தான் அவளை நம்முடன் சென்னைக்கு அழைத்துக் கொண்டு போய் ஏதாவது செய்யவேண்டும். இந்தத் தீர்மானத்துடன் நான் செங்கமலம் தங்கியிருந்த வீட்டையடைந்து, அவர்களிடம் விஷயத்தைச் சொன்னேன், 'போலீஸ், லாக் அப், என்ற வார்த்தைகளைக் கேட்டதும் அவர்கள் நடுநடுங்கிவிட்டனர். ஒரு பாவமும் அறியாத அறிய முடியாத ஆண்டவன் மிது பாரத்தைப் போட்டுவிட்டு அந்த அப்பாவிகள் என்னுடன் சென்னைக்குக் கிளம்பத் தயாராகி விட்டனர் .காதை அடைத்த பசியையும் கவனியாது, மீண்டும் ஒரு கட்டை வண்டியை அமர்த்திக்கொண்டு நாங்கள் எங்களுடைய பிரயாணத்தைத் துவக்கினோம். 

(தொடரும்)





பில்லி சூனியம்!

சென்ற மூன்று நூற்றாண்டுகளாக வடநாடுகளிலிருந்து பல பழக்கங்கள் தமிழ் நாட்டில் புகுந்து விட்டன. அவை பெரும்பாலும் மூட வழ வழக்கங்களே யாகும். சுகாதாரத்திற்கு எதிரிடையான பல அணிவகைகள் வடக்கே இருந்து தெற்கே எவ்வாறு புகுந்தனவோ அதுபோலவே பல துர்ப்பழக்கங்களும் புகுந்தன. அவற்றில் ஒன்று பில்லிசூனியம் என்ற செய்வீனை.

ஸி.எம். இராமச்சந்திரன் செட்டியார்.















































வள்ளுவர் விருந்து

திருக்குறள் முனிசாமி 



1.பசந்தாள் இவள்! 

தாயைப் பிரிந்த குழந்தை அழுகிறது. ஆம். அழத்தான் செய்யும். ஒன்றுமறியாத நெஞ்சம் வேறென்ன செய்யமுடியும்? அழுகிற குழந்தையை யாராவது குறைகூறுவதுண்டா? ''இந்தக் குழந்தை அழாமல் தான் இருக்கவேண்டும் என்று குழந்தைமீது குறையேற்றிக் குற்றம் சாட்டுவது பேதைமையல்லவா? தாயைப் பிரிந்த குழந்தை அழுவது இயற்கை தானே. பிரிந்திருக்கும் தாயை அல்லவோ குறை சொல்ல வேண்டும். எல்லாம் அறிந்த தாய்தான் சரமர்த்தியமாக நடந்து கொள்ள வேண்டும். இதனை அறியாது அழுகிற குழந்தையின்மீது தான் குற்றம் இருக்கிறது என்று பேசுபவர்களும் உண்டு என்றால் நீங்கள் நம்புவீர்களா? நம்பத்தான் மாட்டீர்கள். ஆனால், அப்படிப் பேசுபவர்களும் உண்டு என்று ஆசிரியர் வள்ளுவனார் அந்தக்காதலி மூலம் காட்டி விடுகின்றார். தாயும், குழந்தையும் என்ற உதாரணத்தை இத்துடனநிறுத்தி மேற்செல்வோம். 

எதிர்பாராத இன்றியமையாத மிக மிக அவசியமான வேலையென்று சொல்லிவிட்டு நாயகன் நாயகியைப் பிரிந்து வெளியூர் சென்று விட்டான். சிறிது நாட்களில் திரும்பி விடுவான் என்றுதான் அவளும் எதிர்பார்த்திருந்தாள்: வரவில்லை. போன இடத்தில் எப்படியோ?- அவனும் தான் என்னசெய்வான்? ஆனால் நாயகியால் அதையெல்லாம் நினைத்துப்பார்த்து ஆறுதல் அடைய முடிகிறதா? அதுதான் இல்லை. தாங்கமுடியாத துன்பத்தில் *_______ மெலிந்தே விட்டது. அழகு குறைகிறது; நிறம் மாறுகிறது: மாறுதல் பசப்பு நிறத்தைக் கொண்டு வந்து விட்டது. இந்தப் பசப்பு நிறந்தான் காரியத்தைப் பெரிதாக்கி விட்டது. பசப்பு நிறத்தில் நடைபெறுகிற ஒரு நிகழ்ச்சியில் ஆசிரியர் நம்மைக் கொண்டு வந்து சேர்க்கிறார். 

கவலை கொண்டதால் உடம்பின் மீது தோன்றுகிற நிறத்தைத்தான் 'பசப்பு நிறம்` என்று ஆசிரியர் குறிப்பிடுகின்றார். இந்த நிறம் நாயகிக்கு வந்த காரணந்தான் அவளை மற்றவர்கள் பார்த்துக் குறை கூறச் செய்துவிட்டது. மனதிற்குள் இருக்கும் வேதனையை-அதுவும் இன்ப வேதனையை பிறரும் அறிந்துகொண்டு பலப் பல பேசுகிறார்கள் என்றால் அவள் வருந்தாமல் இருக்க முடியுமா? " 

நாயகன் பிரிந்தே இருந்தால்தான் என்ன? இவள் பொறுத்திருக்கக் கூடாதா? தன்னைத்தான் அடக்கிக்கொள்ளும் குணம் இவளுக்கு இல்லையே? என்னமமா, அவ்வளவு இன்ப வேகம்? அதற்குள் பசப்பு நிறத்தை உண்டாக்கிக் கொண்டாளே " ... என்று இவ்வாறு பலரும் பேசிக்கொள்ளுவது அவள் காதில் வந்து விழத்தான் செய்கிறது. ஆனால் அவளுக்கோ, இந்த மக்களின் அறியாமையும், நியாயமற்ற பேச்சும் நன்றாகப் புரிந்துவிடுகிறது. அவள் பசப்பு நிறம் கொண்டுவிட்டது எதனால் *__________ களுக்குச் சிறிதும் தெரிந்ததாக அவர்கள் சிந்திக்கவுமில்லை. 

இந்தப் பசப்பு நிறம் அவளுக்கு வரும்படி செய்தவன் நாயகன்தானே! அவன் பிரிவினால் இவள் மனம் வேதனைக்குள்ளாயிற்று. அந்தப் பசப்பு நிறமும் வந்தது. ஆக, அந்தநாயகனையல்லவோ குறைகூற வேண்டும்? இந்த உண்மை அந்த மக்களுக்குப் புரிந்தால்தானே! 'பசந்து விட்டாளே, பசப்பு நிறத்தை உண்டாக்கிக் கொண்டாளே' என்று இவளைத்தான் குறை கூறுகின்றனர். "பசந்தாள் இவள் என்பது அல்லால"-என்ற எளிய சொற்களால், ஆசிரியர் அந்தமக்கள் பேசுவதைக் குறித்துவிட்டார். "இவள் ஏன் கவலையால், பசப்பு நிறத்திற்குக் காரணமாக இருக்க வேண்டும் என்று கூறுகிறார்களே அல்லாமல்..." என்று நாயகி தனது குற்றமில்லாத் தன்மையைக் கூற ஆரம்பிக்கின்றாள். அத்துடன் உண்மையில் குற்றம் யார் மேல் இருக்கிறது என்பதையும் வெளிப்படையாகக் கூறிவிடுகின்றாள். 

நாயகியைத் துறந்து (விட்டு நீங்கி) போயிருப்பவன் நாயகன் தானே! பிரிவுத் துன்பத்தைக் கணப்பொழுதும், நாயகி தாங்கிச் சகியாள் என்பதையும் அவன் அறியாதவனா? எல்லா வற்றையும் அறிந்த அவன் பிரிந்திருப்பதனாலல்லவோ, இவள் துன்பமுற்று இந்தப் பசப்பு நிறம் வர நேர்ந்தது.__________மீது யாதொரு குறையும் இருப்பதாகத் தெரிந்து கொள்ளவில்லையே, கூறவுமில்லையே! 



"ஐயோ பாவம்! நாயகன் இத்தனை நாள் இவளை விட்டுப் பிரிந்து(துறந்து) இருக்கலாமா? இவளோ, மகாவேதனைப் படுகின்றாளே! மேனியழகும் பொயிற்றே பசப்பு நிறமும் வந்து விட்டதே!"..... என்று கூறி ஒருவர் கூட அந்த நாயகனைக் குறைகூற வில்லையாம். "துறந்தார் அவர் என்பார் இல்" என்ற சொற்களை வைத்து ஆசிரியர் இக்கருத்தினை விளக்கி விடுகின்றார், இவ்வாறு ஒரு பக்கமாகத் தன்னைமட்டும் குறைகூறும் மக்களைக் கண்டு நாயகி, ஒன்றுமறியாத பேதை மக்கள் என்று குறிப்பிட்டால் தவறேதும் உண்டோ? பசப்பு நிறத்தினையும், நாயகியின் உள்ளத்தில் ஊறிக்கிடக்கும் இன்ப எண்ணத்தின் ஆழத்தினையும் காட்டிவிடுகின்றது இந்தக் குறட்பா,

``பசந்தாள் இவன் என்பது அல்லால் இவளைத் 

 துறந்தார் அவர் என்பார் இல் ”

[இவள் பசந்தாள் - நாயகி பசப்பு நிறத்தைக் கொண்டு விட்டாள், என்பது அல்லால்-என்று (நாயகியின்மேல் குற்றத்தைவைத்துப்) பேசுகிறார்களே அல்லாமல், இவளை-இந்த நாயகியைத் துறந்தார் அவர்-விட்டுப் பிரிந்து (இத்தனை நாள் இருக்கிறாரே) அந்த நாயகன்; என்பார் இல்-என்று அவரைக் குறை கூறுபவர்களே இல்லை



-----பத்திரிகைகள் பாராட்டுகின்றன------

பொங்கல் புத்தாண்டில் தமிழன் அடைந்த பெருமகிழ்ச்சிக்கும், தன்னம்பிக்கைக்கும் ஒரு எடுத்துக்காட்டு பொன்னியின் பொங்கல் மலர். கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் ஒருங்கே அளிக்கப்பட்ட முத்தமிழ் விருந்து இது. 

    ' குமரன்' 23-1-48 



தன்மான இயக்கத்து ஏடுகளில் உயர்ந்தமுறை மலர் ஒன்றேனும் வராதா என்று பன்முறை ஏங்கிப் பெருமூச்சு விட்டுக் கொண்டிருந்தவர் புன்சிரிப்புச் சிரிக்கலாம்! முதல் முயற்சியே இத்துணை வெற்றியென்றால் நிர்வாகிகள் பெருமைப் படுவதில் தவறென்ன? தன்மானத் திராவிடர்க்கும் பங்குண்டு அப்பெருமையில். 

`விடுதலை' 27-1-48 



அழகிய மலர்கள் எம் தனி உடமை என்று கொக்கரித்திருந்த சிறுமதியாளர் சிந்தை கலங்க வெளிவந்திருக்கிறது இந்நறுமலர். இதில் வாசம் உண்டு. வாசம் வந்த வசத்தில் திரும்பினால் மலர் பிலிற்றும் தேனின் தெவிட்டாத தீஞ்சுவையும் உண்டு. முதலிலேயே கலைமணம் நம் உள்ளத்தைத் தொட்டிழுக்கிறது. கிட்டே நெருங்கியதும், கருத்துத்தேன் சிந்தனையில் இன்பம் பாய்ச்சுகிறது. மலர் முழுவதும் எழுத்தோவியங்களும் கலை ஓவியங்களும் நிறைந்துள்ளன. 	

            “போர்வாள்” 14-2-48



















வாழ முடியும் 

சுப. நாராயணன் 

அவன் இளைஞன். அவளுக்கு அத்தான். அவனைவிட அவள் இளையவள். ஆனால் அவள் பேதையுமல்லள், பெதும்பையுமல்லள்; இரண்டு பருவத்துக்கும் இடைப்பட்ட சின்னஞ் சிறு பெண் அது திருமணம் நடக்கிற வீடு. “ அவன், அவள், அது எனும் அவை மூவினை மையும் சேர்ந்துகொண்ட அந்த இடத்தில், உற்றார் உறவினர் எல்லாரும், அத்தி பூத்தாற் போல், ஒன்றாகத் திரண்டிருந்து அளவளாவுகிறார்கள். வழக்கம போல். சின்னஞ் சிறு பெண்களையும் பையன்களையும், அவர்களுடைய பெற்றோர்களின் முன்னிலையிலேயே அவர்களுடைய மகிழ்வு துள்ளுகிற சம்மதிக் குறிப்புடனேயே, பாட்டன் பாட்டிமார் உரண்டை இழுத்து விளையாடுகிறார்கள். தாய் தகப்பன்மார்களும் கூட இதில் கலந்து கொள்ளுகிறார்கள்: 

"ஏனடி வள்ளியம்மை! நீ யாருக்கு வாழ்க்கைப்படுவாய்?” 

"இக்-ஊம்!" 

"சும்மா சொல்லடி-இந்த ஐயாவுக்கு வாழ்க்கைப்படுகிறாயா? 

"இக்-ஊம்! மாட்டேன்." 

"இந்த அம்மானுக்கு? 

"போ, அம்மா!...சும்மா...!" 

"இந்த அத்தானைக் கட்டிக்கெரள்ளுகிறாயா?" 

……………

"சொல்லடி வள்ளி: கட்டிக்கொள்வாயா?” 

"கட்டிக்…… கொள்ளு…… கிறேன்.'' 

வாழ்க்கைப்பட வள்ளியம்மைக்கு விருப்பந்தான். அரும்பி வருகிற பெண்மை நாணப்படுகிறது. கூச்சத்தை மறைக்க " `இக்—ஊம்' போலி மறுப்புச் சொல்லுகிறாள் பாட்டன் முறைக்கார “ ஐயா " பெரியவர். பொருத்தமின்று. சட்டென்று மறுதலிக்கிறாள். 'அம்மா " னோ முறைமைக்கு உகந்தவரல்லர். சிணுங்கிக் கடிந்து கொள்ளுகிறாள். அத்தான் செய்தி பொருத்தந்தான். ஆனால்,இந்தக் குறிப்பிட்ட அத்தான் எப்படியோ! எண்ணிப் பார்த்துத்தான் விடை சொல்ல வேண்டும். தான் அந்த அத்தானுக்கு வாழ்க்கைப்படுவது மட்டுமின்றி, அவனைத் தன் பங்குக்குத் தானும் கட்டிக் கொள்ள முடியுமென்ற செய்தி கேள்வி வடிவில் பிறக்கிறது. எண்ணிப் பார்த்தாச்சு சம்மதம்- குழந்தை மனத்தின் தெளிந்த சம்மதம்.

_______________ளெல்லாம் அத்தை மக்கள் தாம். வாழ்க்கைப்படுத்திக் கொள்கிற ஆண்களெல்லாம அம்மான் மக்கள் தாம். ஆனலும் இந்த அத்தான்மார்களும் மைத்துனிமார்களும் வாழ்க்கையில் படுகிற பாடும் பிறரை இவர்கள் படுத்திவைக்கிற பாடும், கட்டிக்கொள்ளுகிற துன்ப மூட்டையும் சிறு நிறையுடையவைதாமா? அல்ல. 

எப்படியோ பிறக்கிறார்கள், எப்படியோ வளர்கிறார்கள், எப்படியோ சாகிறார்கள். இடையிடையே, சில பல நாள், வாழ்கிறார்கள் -ஆம், மன மகிழ்வுடன் வாழத்தான் செய்கிறார்கள். குறுகிய வாழ்வு நாளில் கிடைக்கிற அத்தகைய சிறு போது வாழ்வுத் துய்ப்பானது நீடித்து நின்று அக நிறைவு தரவில்லையே என்ற ஏக்கம் எல்லாருக்கும் இருந்து கொண்டேயிருக்கிறது. எழை பணக்காரன், அறிவிலி, அறிஞன்,தக்கவன் தகாதவன்- இவர்களில் எவனும் ஏதாவது ஒரு குறையைப்பற்றியே இடையின்றி அங்கலாய்க்கிறான். "வாழ்ந்தவன் கணக்குப் பார்த்தால் வாணாள் கூட மிஞ்சவில்லையே," என்ற குறை பாட்டு முனகல்தான் எங்கும், எப்போதும்,எந்த நாளிலும், சிறு சிறு நொடிப்பொழுது நேரங்கள் தவிர்த்து. நம்முடைய வாழ்வில் பெரும் பல நாள் இத்தகைய குறைபட்ட ஓலப் பரிமாறலிலேயே கழிந்து போகிறது. 

துன்பமே ஓங்கி நிற்கிறது. அல்லலே பெருகி விரிகிறது. பணம் இருந்தால், அதனால் ______________ணிய மன நலம் கிட்டுவதில்லை. மனநலம் இருந்தால், வாழ்க்கைச் சுழலில் கடைத்தேறமுதற் கண்ணதாய் வேண்டப்பெறுமென்று நாம் எண்ணிவிரும்புகிற பணம் இல்லாதகுறையால், அது இடம்பெயர்ந்து எட்டிப் போய்விடுகிறது. அறிவு, உழைப்பு,விடாமுயற்சி இவற்றால் வெற்றி வாழ்வு வாழலாம் என்கிறார்கள், வையகத்தில்பட்டுப் பழகி முன்னுக்கு வந்தவர்கள். படித்துப் பழகி,அறிவு பெற்று, அயராமல் உழைத்து, விடாமுயற்சியோடு தொங்கு தொங்கென்றுதொங்கினாலும் வாழ்வுப் போராட்டத்தில் சிந்திய நெற்றிவேர்வைநீர் நாக்கில் வடிந்துசொட்டும்போது உப்புக்கரித்து அருவருப்பைத் தரத்தான் செய்கிறது. வாழ்வில்கண்ட பயன் வேர்வை நாற்றமும், அழுக்குக் கழிபொருளுந்தாம். பஞ்சுமெத்தை,பளிங்குமாளிகை; ஊர்க் கழிவிடம், ஒட்டுத்திண்ணை;- இவற்றில் எதுவாயிருந்தாலும் வெறுப்புக்கிடமான கூறுகள் தாம் பெரும்பலருடைய வாழ்க்கையில் மிகுந்து நிற்கின்றன. 

இருந்தாலூம், நாம் ஒவ்வொருவரும் வாழ முடியவேமுடியும். நாம் ஒவ்வொருவரும் சிற்சில வேளைகளில் மனம்நிறைந்த நல்ல வாழ்க்கையை வாழவே செய்கிறோம். 

இந்த நாளில் வையகமானது நிரம்பவும் கெட்டுத்தொலைந்து போய்விட்டது; நல்லது கெட்டது எல்லாம் நிலை தடுமாறிக் குழம்பிப்போய் விட்டன. ____________கொலை, களவு, கள், காமம், பொய் அனைத்தும் தலை விரி கோலமாய் ஆடித் தீர்க்கின்றன. இந்த மாதிரியான நிலைமையில் நல்லவர்கள் வாழ முடியாது-என்றுவாய்ப் பேச்சுத் தெறித்து ஓடி நம்முடைய நெஞ்சில் சுமை ஏறுகிறது. 

இது நெருக்கடியான வேளையேயானாலும், இந்த மாதிரியான நெருக்கடி வேளைகளைச் சமாளித்துக் கொள்ள முடியவே செய்யும். ஏன்? முந்தியெல்லாம் இப்படிப்பட்ட நெருக்கடிகள் நேரத்தான் நேர்ந்திருக்கின்றன. நம்முடைய முன்னோர்கள் அவற்றைச் சமாளித்து வரத்தான் செய்திருக்கிறார்கள், இன்றும் நம்மில் சிலர் மிக்க மன நிறைவுடன் வாழ்ந்து வரத்தான் செய்கிறார்கள். 

அப்படியானால்,வாழ முடிவது எப்படி? 

கொலை, களவு, கள்,காமம், பொய் ஆகிய ஐம்பெருங்கேடுகளை நாம் அனைவரும் மனமார விட்டொழித்து, அண்ணன் தம்பி மாதிரி, கொல்லாமை, கள்ளாமை, வெறியாமை, விழையாமை, பொய்யாமை ஆகிய ஐம்பெரும் நன்மைகளைக் கடைப்பிடிக்கவேண்டும் என்பார்கள். இது அழகானபேச்சு. மெய்தான். செயலில் நடவாது நடந்ததில்லை, நடக்கப்போவதில்லை. நடந்தால், நாம் மடிய வேண்டியதுதான். எதிர்எதிர் ஆன இவற்றைத் தக்க வேளையில், தக்கபடி கையாள நமக்குத் தெரியவேண்டும். எதற்கு எது பொருத்தம், எதை எதனுடன், எப்படி எப்போது, அளவோடு _________________சேர்த்துப் பிரித்துக் கூட்டிக்குறைக்க வேண்டும் என்று தெரிந்து கொண்டு செயல் புரிய வேண்டும். நாம் நம்முடைய அறிவால் அறிந்ததைச் செயலாக்குவதைப் பொறுத்தே நம்முடைய வாழ்க்கை அமைய முடியும். நாம் ஒருவருக்கு மற்றவர் பல வகையில் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம். அதேபோல் ஒருவர் மேல் மற்றவருக்கு உரிமையும் உண்டு. தெரிந்தோ தெரியாமலோ ஒருவருக்கு ஒருவர் உதவி ஒத்தாசை செய்து தான் வருகிறோம். கலப்பற்ற நல்லவரோ, கலப்பற்றகெட்டவரோ நம்மில் யாரும் இல்லை. இறுக்கிப்பிடிக்கவோ, விட்டுக்கொடுக்கவோ, தெரியவேண்டும். இடையறாத பரிமாறல் நடந்து வருகிறது இந்த வாழ்க்கைச் சந்தையிலே. வாழ்வைச் சுவைக்கப் பழக வேண்டும். அடைய வேண்டிய பெரிய நிலையை எண்ணி எண்ணி இருக்கிற நிலையை மறந்து விட்டு மற்றவர்களுடைய வழியில் மெய் மறந்தவர்களாகக் குறுக்கிட்டு நிற்ககூடாது. தள்ளு முள்ளில் சள்ளைப்படாமல் ஈடுபட்டு முன்னேற வேண்டும்.

 கண்டது கேட்டது பற்றிய உண்மைகளை உணர்ந்து, வாழ்வு நலங்களை மற்றவர்களோடு கடமை, உரிமை உணர்வுடன் பகிர்ந்து துய்க்க முற்பட்டேனானால், அவர்களுடைய ஒத்துழைப்பு எனக்கு கிட்டாமலா போய்விடும்? என்னாலும் உங்களாலும் வாழ முடியவே முடியுமென்பது உறுதி இதனை இன்றே நாம் இருவரும் உணர்வோமாக.













கழுதை ஊர்வலம்

       தில்லை வில்லாளன் 



(சென்ற இதழ்த்தொடர்ச்சி) 

மன்னன் அஜாதசத்துரு தன் அந்தரங்க அறையில் பஞ்சணயின்மீது அமர்ந்திருந்தான். பக்கத்திலே ஒரு மேஜை; அதன்மீது ஒரு தங்கத் தட்டு. அதில் அழகான ஒரு கனி. அதன் பக்கத்தில் ஒரு பள பளப்பான கத்தி இருந்தது. 

அவன் எழுந்தான். கத்தியைக் கையிலே எடுத்தான. அதை உருட்டிக் கொண்டே யோசிக்கலானான்.

கோசலத்தை வென்றேன். ஆனால் வஜ்ஜியை மிரட்டக் கூட முடியவில்லை. வஜ்ஜியை வெல்லாவிட்டால் அஜாதசத்துரு வீழ்ந்தென்ன வாழ்ந்தென்ன? அதுவும் நம்மை எதிர்க்கிற அளவு வந்துவிட்ட பிறகு, விட்டால் துளிர்க்காதா அவர்கள் தொல்ல? அஜாதசத்துரு அஞ்சுகிறான் என்று எண்ணிவிட்டால் அவர்கள் நாவில் நீர் ஊறினாலும் யார் தடுக்கமுடியும்? மகதத்தின் செழிப்பு உலகறிந்த உண்மை ஆயிற்று."ஆனால், எட்டுக் கூட்டத்தவராம். வல்லவர்களாம். போரில் ஒற்றுமை உயர்வு தரும் என்ற பொன்மொழியை இதயத்தில் பதித்தவர்களாம். எதிர்க்க நினைப்பவன் ஏமாளியாம். அப்படித் துணிந்து எதிர்த்தால் தோல்வி நிச்சயமாம். சொல்லுகிறார்கள் அறிஞர்கள், அதுவும் அந்நாட்டிற்குச் சென்றுவந்த ஒற்றர்கள் இவர்கள் கிடக்கிறார்கள சாமான்யர்கள்.” 

"சாக்கிய முனிபுங்கவர் புத்தரிடம் கேட்டதற்கும் அதைத் தானே சொன்னார். வாசகாரா தானே அந்த உண்மையை அறிந்துவந்தார். வஜ்ஜியிலே வாழ்பவர்கள் சாமான்யர்களால்லர். ஒற்றுமையால் பூஜ்யர்கள் போல் வாழ்பவர்கள். 

''அவர்கள் யாராக வேண்டுமானாலும் இருக்கட்டும். எனக்குக் கவலை இல்லை. முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களேயானாலும் கவலை கொள்பவன் அஜாதத் சத்துரு அல்ல! ஆனாலும் போர் தொடுத்தால் எவ்வளவு சேதம்? எவ்வளவு தொல்லை ______________துயரங்கள்? அது மட்டுமல்ல; வெற்றி, தோல்வி யாருக்கு என்று உறுதிப்படுத்த முடியும்? அப்படியே நமக்கு வெற்றி யென்றாலும், பெருஞ் சேதத்துடன் பெறுகிற வெற்றியால் வருகிற லாபம் என்ன? 

"போர் கூடாது, ஆனால் வெற்றிவேண்டும்!- இது என் ஆசை. எப்படி முடியும்? - இது என் கேள்வி. ஆனால், 'அது வெகு எளிது' என்கிறார் வாசகாரா. எப்படி?' என்றேன். 'ஒரு நாவிதன், ஒரு சித்திரக்காரன், ஒரு கழுதை- அது போதும்' என்றார் சுருக்கமாக! எனக்கு விளங்கவில்லை. புரியச் சொல்ல வேண்டினேன். சொன்னார். சொன்னபடி செய்தேன்! 

"பாவம்! வாசகாரா எவ்வளவு அவுமானம் அடைந்து விட்டார்! எனக்காக, என் வெற்றிக்காக, அவருக்கு, அதுவும் ஒரு பிராமணோத்தமருக்கு இந்த அவமானம் செய்தேன்! ஆனால் அவர் யோசனைப்படி! எப்படி வெற்றி கொண்டு வருவார்? எனக்கே புரியவில்லை- அவரும் சொல்லவில்லை. அதை என்னைக் கேட்கக் கூடாதென்று கண்டிப்பாகச் சொல்லிவிட்டார். 

"அவர்கள் எட்டுக் கூட்டத்தவர். அவர்களைப் பிரிப்பது என்பது கனவில் கூடக் காண முடியாத காட்சி! ஆனால் வாசகாராவின் புத்திக்கூர்மையில் எனக்கு அதிக நம்பிக்கை உண்டு. அவரும், தேவேதத்தரும் இல்லாவிட்டால் எனக்கு முடி இவ்வளவு விரைவில் கிடைத்திருக்குமா? அவர் கையாளும் வழியில் பழியுண்டு: __________ பாபமுண்டு! ஆனால் சூட்சமத்தில், மோட்சம்' என்பது அவர் சித்தாந்தம். " 

பார்ப்போம், இனி என்ன நடக்கிறது என்று. அவர் சித்தரித்த நாடகம் அன்றைய ஆலோசனைக் கூட்டம்! திறமையாகவே நடித்தேன். பக்குவமாகவே அவரும் நடித்தார் நாடகம் முடிந்து விட்டது. நாளைய விளைவு என்ன என்பதுதான் இனி எதிர்நிற்கும் கேள்வி! 

இப்படி மன்னன் மனம் எதையெதையோ எண்ணிக்கொண்டிருந்தது. மன்னன் கத்தியை எடுத்தான். பழத்தை எட்டுத்துண்டுகளாக்கினான். அதைக்குறுக்கிலும், நெடுக்கிலும் சிறுசிறு கீற்றுக்களாக்கினான். ஒவ்வொன்றாக வாயிலிட்டு மென்றான். பழத்தின் ரசம் நல்ல இனிப்பாக இருந்தது. 

மன்னன் முகத்தில் திடீரென்று ஒரு ஆச்சரியம்! தட்டையே உற்று நோக்கினான். அந்தக் கத்தியில் வாசகராவின்முகம் தெரிந்தது. அந்தப் பழம் வஜ்ஜிநாட்டு வைசாலி போன்றிருந்தது -அப்படி அவன் பிரமை! அஜாதசத்துரு சிரித்தான்! 

ஆற்றங்கரையோரம், அவமானத்திற்காளான வாசகாரா, தனது உடலிலே படிக்திருந்த வர்ணங்களைக் கழுவிவிட்டு உட்கார்ந்திருந்தார் அங்கு வருவார், போவார்' இல்லாத இடம் அதுதான். ஆகவே நிம்மதியாக உட்கார்ந்திருந்தார் ஆற்றங்கரையோரம் நாணல் காடு. அதன் பக்கத்திலே எப்பொழுதோ யாகத்திற்காகக் கட்டப்பட்ட மண்டபம் சிதைந்திருந்தது. ஆடுமாடுகள் மட்டும் அந்தி நேரமானதால் வீடு நோக்கித் திரும்பிக் கொண்டிருந்தன. 

அவர் தனக்குத்தானே ஏதேதோ பேசிக்கொண்டார். இடையிடையே சிரிப்பு அவரை அறியாமல் உதட்டை நட்பாக்கிக் கொண்டு வெளியே எட்டிப் பார்ப்பதும், சட்டென்று உள்ளே ஓடி விடுவதுமாக இருந்தது. 

"வாசகாரா ! உன் புகழ் மீண்டும் ஓங்குகிறது! ஏன்? 

"மங்கி வந்த உன்செல்வாக்கு மீண்டும் ஒளிவிடுகிறது. நாறிப் போனதாகக் கருதப்பட்ட உன் நல்ல நிலை புது மணம் பெறுகிறது. 

''ஆம்! இதோ பார்- பழைய வாசகாரா மீண்டும்! இரண்டொரு நிமிடங்களுக்கு முன்னால் இருந்தாயே கரும்புள்ளி செம்புள்ளிகளைத் தாங்கி,அது தான் உன் இடைக்கால உருவம். அது மாறுகிறது. பழைய வடிவு தோன்றத் தொடங்கி விட்டது. 

"பிம்பிசாரர் ஆண்டார் அஜாதசத்துருவின் மனதில் அவசரத்தை, ஆத்திரத்தைத் தூவினாய். காரணம், அவன் முடிபெற்றல், நாட்டின் 'பிடி' உன் கையில் என்று எண்ணினாய். அதற்கு ஏற்ற துணையானான் தேவதத்தன், புத்தனின் வைரி! மகன் தந்தைக்காற்றும் உதவி கொலை செய்தல் என்று உலகு கூறுகிற அளவு காரியம், நடந்துவிட்டது. முதலில் அது. சரியென்றே செய்தான். பிறகோ நாத்திக நச்சரவம் புத்தன் வழி சாயத் தொடங்கினான். ஒரு நாள் தன் பழைய கதையைக் கூறி அழுதானாம் அந்த 'வாலிப முனி'யிடம்! அதிலிருந்தே வாசகாராவிடம் நெருக்கம் குறைவு தான்! என்ன செய்வது? 

“வாசகாரா! உன் புகழ் சாவது ஒரு அற்ப விஷயம். ஆனால் பிராமண மதம் சவக்குழி நோக்கிப் பயணந்தொடங்கிவிட்டது. புத்தன் தன் புதிய சவுக்கால் அடித்து விரட்டுகிறான். புத்தன் இப்பொழுது சாதாரண ஆள். அவனுக்கு அரச சலுகையும், ஆதரவும் கிடைத்து விட்டால் என்ன ஆகும்? " 

இதோ பார் உன் கண் முன்னால், ஓம குண்டங்கள் மண் மேடாகிக் கிடக்கின்ற அநியாயக் காட்சியை! நெய்யிடுவோர் இல்லை, நெருப்பு வளர்ப்பார் இல்லை, சமித்து சேகரிப்பார் இல்லை!யாககுண்டங்கள் அவிந்து விட்டன! வேத ஒலியும் வேள்விப் புகையும் தன் அந்திய காலத்தை எட்டிப்பிடித்துவிட்டன. 

''பிராமண புனித' ஆத்மாக்கள் நடமாடவில்லை. எங்கும நாத்திகம் பேசும் வெள்ளை யாடைக்காரப்பிச்சுகளும் பிச்சுணிகளும் வலம வருகிறார்கள். 

''வேதத்தின் புனிதத் தன்மையைப் புறக்கணிக்கிறார்கள். பிராமணத் தலைமையைத் தள்ளிவைக்கிறார்கள். எல்லாரும் சமமாம்; எவரும் சேரலா___________மாம் இவர்கள் மதத்தில்! சாதிப்பிரிவுகள் தவரும், சாஸ்திரம் கூறுவது பொய்யாம். யாகம் கூடாதாம். ஆண்டவனுக்கு அளிக்கும் ஆகுதி ஆக தாம்! என்ன 'அநியாயம்? 

-----------------------

''ஆகவே, அஜாதசத்துருவை முன்போல் உன் கைக்குள் போட்டுக்கொள். புத்தனை நெருங்க விடாதே? அதற்கு வழி உன்மீது அரசனுக்கு அதிக நம்பிக்கை, பிரியம் வளர வேண்டும். அதற்கு மார்க்கம் இது- இந்தக் கழுதை ஊர் வலம்! 

"வஜ்ஜி நாட்டின்மீது அரசனுக்கு இருக்கிற ஆசையை வளர்த்தாய். அவன் ஆசை அளவு கடந்துவிட்டது. முடித்துத் தருகிறேன் என்று கூறி வந்தாய். இனித்தான் உன் வேலை-உன் புகழுக்கு மட்டுமல்ல, பிராமண மதத்தின் வாழ்விற்குத் தொடங்குகிறது! 

"வஜ்ஜி நாட்டவரை அணுவணுவாகப் பிரிக்க வேண்டும். பிரித்தபின் வெல்வது எளிது! ஆனால், அது, அந்தப் பயங்கர வேலை சுடுகாட்டில் நடமாடுவது போலத்தான்-சிங்கத்தின் குகை யிலிருந்து கொண்டு, அதற்குத்தெரியாமல் அதன் கண்ணின் கரு விழியில் ஊசி நுழைக்க முயலும் முயற்சி போலத்தான்! இருந்தாலும் தோல்வி நம் பரம்பரைக்குக் 'கிடையாது. 

"வாள் இல்லை, வாளெடுத்துப் போரிடும் தோள் வலிமை இல்லை! ஆனால் அறிவு இருக்கிறது, அதைப் பயன்படுத்தினால் எதையும் முடிக்கலாம். _________நம்மிடம் ஏமாற்றிடும் பண்பு அவர்களிடம் ஏமாந்திடும் குணம் ! பயமேன்?" 

வாசகராவின் மனம் இப்படியெல்லாம் அவரிடம் கூறிக்கொண்டிருந்தது. அதனால் தான் இடையிடையே சிரித்தார்

 வாசகாரா ஆற்றைக் கடந்தார். வைசாலியின் எல்லைக்கு வந்துவிட்டார். 

வைசாலி அரச மாளிகையில் வஜ்ஜி பூபதி அமர்ந்திருந்தான், அரசாங்க அலுவல்கள் பற்றி எட்டுக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவரும் அங்கு குழுமியிருந்தனர். 

அப்பொழுது ஒற்றன். ஒருவன் ஓடோடி வந்தான். சிரத்தை வளைத்து வணக்கம் செலுத்தினான். 

"பொன்கொழிக்கும் வஜ்ஜிநாட்டுப் பூபதிகளே, இனத்தலைவர்களே! வணக்கம். இன்று ஆச்சரியமான ஒரு செய்தி. மகதநாட்டு மன்னன், தனது முதலமைச்சர் வாசகாராவைக் கழுதைமேல் ஏற்றி நாடு கடத்திவிட்டான்; தான் படை யெடுக்க எண்ணியிருந்த நம் நாட்டவருக்காக அவர் பரிந்து பேசினார் என்பதற்காக!" 

"ஆ, என்ன ஆச்சரியம்" 

எல்லோரும் ஒரே குரலில் கூறினர். "

 அவர் இப்பொழுது எங்கே?” என்று வஜ்ஜித் தலைவன் கேட்டான், அவசரமாக.

"நம் நாட்டு எல்லையில்" 

அழைத்து வா அந்தப் பொற்குணம் படைத்த சற்குண சீலரை" என்று விதேக முதல்வன் கட்டளை பிறப்பித்தான். 

"அரச மரியாதைகள் அணுவும் குறைக்கவேண்டாம்" என்றான் லிச்சவி இன 'ராஷ்டிரபதி' 

"தங்கப் பல்லக்கில் முத்துச் சரங்கள் கட்டுங்கள். பட்டால் அலங்கரியுங்கள். எட்டு எழிலரசிகள் சாமரம் வீசட்டும். பட்டத்து வேழம் பூர்ண கும்பம் தாங்கட்டும். படை பவனி வரட்டும்" என்றான் ஜனாதிகாரித் தலைவன். 

"தங்கள் கட்டளை வணக்கம் வாழ்க!'' 

ஒற்றன் போய்விட்டான், மற்றவர் இந்தப் புதிய செய்தியினால் தாக்குண்டு திகைப்பால் மெளனிகளாயிருந்தனர்.

 "அஜாத சத்துரு - மூர்க்கன், முன்கோபக்காரன்! பதை பதைப்பால் பாதை தவறி விட்டான். அறிஞன் ஒருவனை அவமானப்படுத்தி விட்டான். அவமானம் - அந்த வார்த்தையே சுமக்கமுடியாத அர்த்தம் தந்துவிட்டான் மகதநாட்டான். மொட்டையடிப்பதாம். புள்ளியிடுவதாம், கழுதையில் ஏற்றுவதாம். அவமானத்தின் அளவு எவ்வளவு பெரிது! சாதாரண இழி மகனுக்குக் கூட இந்தத் தண்டனை தருவதில்லை. அறிவின் சிகரம், ஆராய்ச்சியின் உச்சி, வேதவிற்பன்னர், அரசியல் விரகர் வாசகாரா - அவருக்க இந்த மானக்கேடு? நினைக்க முடிய வில்லையே!" 

"அப்பனைப்போல ஏன் இந்த அஜாத சத்துரு இருக்கக் கூடாது? எவ்வளவு நேச மனப்பான்மை! கோசல நாட்டுக் கோதையொருத்தியும், லிச்சவி நாட்டுத் 'துளிர் இலை' யொருத்தியும் மகதநாட்டு மஞ்சத்தில் கொஞ்சினர், பிம்பிசாரர் காலத்தில் - ஆனால் இந்த மதங்கொண்ட மட்டி கோசலத்தோடு முட்டினான். வஜ்ஜியோடு போர் தொடுப்பேன் என்று தோள் தட்டுகிறான்." 

"விளக்கோடு விளையாடும் விட்டில் பூச்சி" 

''கிடக்கிறது, கழுதை! வரும் வாசகாராவுக்கு நாம், அவன் செய்த பழியைத் துடைக்கிற அளவு, மரியாதை செய்ய வேண்டும்" 

''அது நம் கடமை! இந்தப் பெரிய அவமானம், நமக்குப் பரிந்து பேசியதால், அவருக்குக் கிடைத்தது. நம்மீது உள்ள ஆசை தந்த பரிசில் கழுதை ஊர்வலம்' - நினைவில் வையுங்கள்!" 

"வரட்டும், வேண சிறப்புகள் வழங்குவோம்” 

இப்படிப் பேசியிருந்தனர். அப்பொழுது துந்துபி முழக்கமும், சங்கநாதமும், மேள தாள ஒலியும் கேட்டன.

 வாசகாரா வந்து விட்டார் . 

"வணக்கம்-வாழ்வு பெருகுக. தங்களின் கருணை உள்ளத்திற்கு நன்றி! என் வாழ்வில் ஒரு 'சுபதினம்' உங்கள் சந்திப்பு" என்று பரிவோடு நன்றி நவின்றார் வாசகாரா. 

“அமருங்கள் இந்தப் பொன் தவிசில். தாங்கள் இங்கு வரு முன், நடந்த விபரம் கேள்விப்பட்டோம். வருந்தினோம். சமயம் வருகிற நேரத்தில் நிச்சயம் அந்த செருக்குப் படைத்த சிறுவனுக்குப் பாடம் புகட்டுவோம்”

 ''வளர்த்த கடா மார்பில் பாய்வது வழக்கம். தீட்டிய மரத்திலேயே கூர் பார்ப்பது இயல்பு - அஜாத சத்துரு முழு உருவடைய என் மூளை வேலை செய்தது - ஆனால் கழுதை ஊர்வலம்' அவன் எனக்கு ஆற்றிய பிரதியுபகாரம்"

 "வருந்த வேண்டாம், பிராமண குல முதல்வ! தாங்கள் அங்கு வகித்துவந்த அமைச்சர் பதவியை இங்கே ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள். தங்கள் மன ஆறுதலுக்காக அளிக்கப்படுகிறது என்று எண்ணித் தடுக்க வேண்டாம். இது எங்கள் வேண்டுகோள் - மறுக்க வேண்டாம், மன்றாடுகிறேம்'' 

"க்ஷத்திரிய வீரர்களே! ஒரு சாதாரண பிராமணனிடம் நீங்கள் இவ்வளவு மதிப்பு வைத்திருப்பதைப் பார்த்துப் பெருமையடைகிறேன். தங்கள் கட்டளையை ஆண்டவன் கட்டளையென்று ஏற்க இசைகிறேன்" 

எட்டு இனத்தலைவர்களும் ஒருங்கிருந்த சமயத்தில் வாசகாரா வந்து சேர்ந்தார். அவருக்கு அமைச்சர் பதவியளித்தனர். ஏற்றார். அவர் காரியத்திற்கேற்ற பதவி கிடைத்தது கண்டு மகிழ்ச்சி குடத்திலே உள்ள நீர் போல -அவர் மனத்திலே தளும்பியது! 

வஜ்ஜி நாட்டான் அத்துடன் நிறுத்தவில்லை- மேலும் ஒரு படி சென்றான்! 

"நாளை பட்டத்து யானையில் நமது புது அமைச்சர் நகர்வலம் வரட்டும். கழுதை ஊர் வலம் நடத்திய கயவன் முகத்தில் கரி பூசப்படுவது போலக் காரியம் இருக்கட்டும். வீதிக் கோடியில் அந்த அற்பன் அஜாத சத்துரு கழுதைமேல் இருப்பதுபோலச் சிலை செய்து வையுங்கள். வேடிக்கை பார்க்கட்டும். இந்தச் சேதிகேட்டு, அந்த வீரன் விம்மி யழட்டும்! அவன் வீறாப்பும், கைவரிசையும்' நாம் பார்ப்போம்" 

மண்டபக்கூட்டம் கலைந்தது. மறுநா வைசாலியில் ஒரே குதூகலம் - புது அமைச்சரைக் காண மக்கள் துடியாய்த்துடித்தனர் . இளம் பெண்கள், இல்லத்து நடமாடும் செல்வங்கள்', கிழங்கள் எல்லாம் வீடுகளின் வாசல்களை அடைத்து விட்டனர். சாளரங்களில் மெல்லிய திரை, அதற்கப்பால் 'பொன் விக்கிரகங்கள்' வேடிக்கை பார்த்தன. 

சிலர் மாலையிட்டனர். சிலர் வீதிகளில் நீர் ஊற்றினர். சிலர் கோலமிட்டனர்.

 ஆனால், வீதிக்கு வீதி கழுதைமேல் ஒரு 'வைக்கோல் மனிதன்' பார்த்திருந்தான் இந்தக் காட்சியை - யானை மேல் ஊர்வலம் - கழுதை ஊர்வலம் அல்ல! 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)










கன்னட இலக்கியம் 

கா. அப்பாத்துரை



   				1’முன்னுரை 

இந்திய மொழிகளுள் தமிழுக்கும் வடமொழிக்கும் அடுத்தபடி பழமை வாய்ந்த இலக்கிய முடையது கன்னடமே.

 கன்னடம் திராவிட மொழிக் குழுவைச் சேர்ந்தது. பண்பட்ட திராவிட மொழிகளாகிய தென் இந்திய மொழிகளுள், பழமையிலும், இலக்கியப் பரப்பிலும் அது தமிழுக்கு அடுத்த படியானது. நாட்டுப் பரப்பிலும் மக்கள் தொகையிலும், அது தமிழ்,தெலுங்கு ஆகியவற்றுக்கு அடுத்த மூன்றாம் இடம் உடையது. 

கன்னடம் என்பது கர்நாடகம் என்ற தொடரின் சிதைவு ஆகும். வடமொழியில் அது கர்நாடகம் ' என்றே குறிப்பிடப்படுகிறது. 

கன்னடம் பேசும் மக்கள் தொகை ஒரு கோடி. மைசூர்த் தனியரசு, ஹைதராபாத் தனியரசின் மேல் பகுதி, பம்பாய் மாவட்டத்தின் 'தென்மராட்ட வட்டங்கள், சென்னை மாவட்டத்தின் தென்கன்னட, பெல்லாரி வட்டங்கள் ஆகியவை கன்னட நாட்டைச் சேர்ந்தவை. 



2. கன்னட நாட்டில்  பிற மொழியகத் தொடர்புகள்

 கன்னட நாட்டு வரலாறு, மொழி, இலக்கியம், சமயம் ஆகியவற்றில் தெலுங்கு நாடு தமிழ் நாடு ஆகிய இரு பகுதிகளின் தொடர்புகள் பல. தென்மொழிக் குழுவுக்கே சிறப்பான எழுத்துக்களுள் வல்லினறகரம் அண்மை வரை தெலுங்கிலும் கன்னடத்திலும் இருந்தது. ழகரம் அண்மைவரை கன்னடத்திலிருந்தது. தவிர 13-ம் நூற்றாண்டு வரை தெலுங்கெழுத்துக்களின் உருவம் கன்னட எழுத்துக்களின் உருவினின்று வேறுபடாமல் ஒரு தன்மையதாகவே இருந்தது.

 கன்னட இலக்கிய வரலாற்றில் தொடக்கத்தில் சமண சமயமும் பின் வீர சைவ சமயமும் இறுதியில் வைணவ சமயமும் தலைமை நிலை பெற்றன. சமணர் சமயத்துக்கு முற்பட்ட இலக்கியம் காணப் படவில்லை. இச்சமய இயக்கத் தொடர்ச்சி வரிசை தென்மொழிகளின் வரலாற்றில் ஒன்றின் பின் ஒன்றாக வந்த சமய இயக்கங்களின் வரிசை முறையைக் காட்டுவதாகும்.



3. தமிழிலக்கியமும் கன்னட இலக்கியமும். 

கன்னட இலக்கியத்தின் வீர சைவப் பகுதி சிறப்பாகவும் சமணப்பகுதி ஓரளவுக்கும் தமிழிலக்கியத்துடன் தொடர் புடையது. சைவ சமய நாயன்மார் அறுபத்து மூவரும் வீர சைவரால் பழஞ்சைவ நாயன்மார் (புராதனர்) ஆகக் கொள்ளப்பட்டனர். அவர்களுள் சம்பந்தர் பற்றித் தமிழகத்திலில்லாத கதைகள்கூடக் கன்னட நாட்டில் வழங்குகின்றன. அறுபத்து மூவருள் சேர்க்கப்படாத மாணிக்கவாசகர் கன்னட வீரசைவரால் வீரசைவத்தொண்டர் 770 பேர்களுள் தலை சிறந்தவராகக் கொள்ளப்படுகிறார். இவர்கள் தவிர வீர சைவத்தின் சிறப்புத் தலைவர்கள் பசவர், சென்பை சவர், அல்லமர் முதலியவர் ஆவர். 

தமிழிலுள்ள குறள், நாலடியார், மூதுரை, நல்வழி முதலிய நூல்கள் கன்னட வைணவ இலக்கியத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. இதைத் தவிரத் தமிழிலக்கிய நூலான பிரபுலிங்க லீலைக்கு முதனூல் கன்னடப் பிரபுலிங்க லீலையே என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. 

கன்னட மொழி ஹள கன்னடம் (பழங்கன்னடம்) புதுக் கன்னடம் என இரு பிரிவாகக் கொள்ளப்படுகிறது. ஹள கன்னடம் செந்தமிழ் போன்ற பழைமை வாய்ந்த மொழி நடை, பொது மக்கள் மொழியையே வீரசைவ இயக்கம் பின்பற்றியதால் எழுந்த புத்திலக்கிய மொழி புதுக்கன்னடம், கன்னடப் புலவர் ஹள கன்னடத்தை விடாது ஆதரித்து இன்றும் அதில் சிறுபான்மையாக நூல்கள் இயற்றி வருகின்றனர். புதுக்கன்னடத்தைவிட ஹள கன்னடம் தமிழுடன் நெருங்கிய உறவுடையது. 

கன்னட இலக்கிய வரலாற்றைச் சமண காலம் (9-முதல் 12-ம் நூற்றாண்டு வரை) வீரசைவ காலம் (12முதல் 16-ம் நூற்றாண்டு வரை)வைணவ காலம் (16- முதல்19-ம் நூற்றாண்டு வரை) கன்னடக் காலம் (19-20 நூற்றாண்டுகள்) என வகுக்காலாம். 

     4. சமண கால இலக்கியம் (9-12 நூற்றண்டுகள்) 

கன்னடநாட்டில் கி. பி.4-5 நூற்றாண்டுகளிலிருந்தே இலக்கிய வாழ்வு தொடங்கியிருக்கவேண்டும். ஆயினும் 9-ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட இலக்கியம் எதுவும் கிட்டவில்லை. பிற்கால இலக்கிய உரையாசிரியர்களின் மேற்கோள்களாலும், குறிப்புக்களாலும் பல புலவர் பெயர்களும், நூற்பெயர்களும் அறியப்படுகின்றன. கன்னட நாட்டில் பேர் போன வடமொழிச் சமண ஆசிரியர்களான சமந்தபத்திரர், கவிபர மேஷ்டி பூஷயபாதர் ஆகியவர்களும் கன்னட மொழியில் எழுதி வந்ததாக அறிகிறோம். ஆயினும் இன்று இலக்கிய உலகுக்கு எட்டியுள்ள முதல் கன்னட நூல் ' கவிராஜமார்க்கம்` என்ற யாப்பிலக்கண நூலேயாகும். இது நிருபதுங்கன் (814-877) என்ற இரட்டகூட அரசன் பெயரால் நிலவினும் அவன் அவைப்புலவர் ஒருவர் இயற்றியதேயாகும். குண வர்மன் (முந்தியவர்) எழுதிய நேமிநாதபுராணமும் 'சூத்திர கன்' என்ற நூலும் இந்நூற்ண்டுக் குரியவை. 

பத்தாம் நூற்றாண்டில் மும்மணிகள் என்று கூறப்படும் (முந்தியவர்) பன்னன், இரன்னன் என்பவர் வாழ்ந்தனர். பண்டைச் சமண சமயாச்சாரியாராகிய 24 தீர்த்தங்கரர்களுள் முதல்வரான இடபதேவர் வரலாறு கூறும் ஆதி புராணமும் விக்கிரமார்ச்சுன விசயம் அல்லது பம்பபாரதமும் இவர் இயற்றிய சிறந்த நூல்கள். இருமொழிக்கவியரசர் எனப் பட்டம் பெற்ற பன்னன் 14ம் தீர்த்தங்கரர் வரலாறாகிய சாந்திபுராணம், ஜினாட்சரமாலை ஆகியவற்றாலும் வளையல் செட்டி மரபினர் ஆகிய இரனனன் அசித புராணம், சாகச பீமவிசயம் ஆகியவற்றாலும் புகழ் பெற்றவர்கள். சாவுண்டராயர் என்பவர் எழுதிய திரி சஷ்டி இலட்சண மகாபுராணம் அல்லது சாவுண்ட ராய புராணம் கன்னடத்தின் முதல் முழு உரைநடை நூல் ஆகும். நாகவர்மன் ( முந்தியவர் ) சந்தாம்புதி என்ற சிறந்த யாப்பிலக்கணத்தின் ஆசிரியர். 

சோழர் படையெடுப்பால் 11-ம் நூற்றாண்டின் பெரும் பகுதியிலும் கன்னட நாட்டில், இலக்கிய வாழ்வுற்றிலும் சீர் குலைந்தது. அதன் இறுதியில் தமிழகத்தில் தண்டியாசிரியர் காலத்தில் வடமொழி தமிழ் மொழி இரண்டிலும் எழுந்த சொல்லணிச் சித்திர அணிப் பித்துக்கன்னட நாட்டிலும்பரந்தது. சந்திரராசன் என்பவர் பல சந்தங்களுக்கு இடம் தருவதும் பொருளும் ஒலிப்பும் ஒத்தியைந்ததும் ஆன மதன திலகம் என்ற அணிநூல் ஒன்று இயற்றினார். 

பல்லாள அரசன் அவைப்புலவர் நாகசந்திரர் அபிநவபம்பர் எனப்புகழப் படுபவர். அவர் எழுதிய பம்ப ராமாயணம் எனப்படும் இராமச்சந்திர சரித்திர புராணம் 12-ம் நூற்றாண்டின் தலைசிறந்த நூல் ஆகும். 

கதையளவில் இந்த இராமாயணம் வால்மீகி இராமாயணத்தை ஒத்ததாயினும் சமண இராமாயணங்களை ஒட்டி இதுபல நிகழ்ச்சிகளில் அதனின்றும் மாறுபட்டதாகும். கிட்கிந்தை மக்கள் குரங்குகள் அல்லர், குரங்குக்கொடியுடைய நன்மக்களே என்பதும், இராவணன் வான ஊர்தி செல்லும் திறமுடைய நல்லரசனே, பத்துதலை அரக்கன் அல்லன் என்பதும், இராவணன், கரன் முதலியவர்கள் கொலை வேள்வியை எதிர்த்த சமணர்களே, அரக்கர் அல்லர் என்பதும் இந்நூலின் தனிப்பட்ட வேறுபாடுகள் ஆகும். 

பல்லாள அரசவைப் புலவருள் தமிழ் நாட்டு ஒளவை போன்ற காந்தியார் என்ற பெண்புலவரின் பெயரும் காணப்படுகிறது. நாகச்சந்திரன்- காந்தியார் பாட்டுப்போட்டி ஒளவை கம்பர் போட்டிக் கதையை நினைவூட்டுவதாயுள்ளது. 

நாகவர்மன் (பிந்தியவர்) எழுதிய கர்நாடக பாஷா பூஷணம கன்னடமொழியின் தலை சிறந்த இலக்கணங்களுள் ஒன்று. இவர் எழுதிய யாப்பணி இலக்கணமாகிய காவியாலோகனம், மணிமேகலை போலப்புறச் சமயத்தை மறுத்துத் தன் சமய நிறுவும் சமய நூலாகும். பிரமசிவா எழுதிய சமய பரீக்ஷையும் இக்கால இறுதியில் எழுந்த இன்னொரு சிறந்த நூலான பிரமசிவா ஆனின மருத்துவ நூல் என்னும் விலங்கு மருத்துவம் (Veterinary Science) பற்றிய செய்யுள் நூலும் ஆகும் இக் காலத்தில் சமணால்லாதார் இயற்றியநூல் துர்க்கசிம்மனின் பஞ்சதந்திரம்' என்ற 'சர்பூ' நூலே. இது பிசாச மொழியில் (காஷ்மிர எல்லை மொழியில்) குணாட்யன் எழுதிய முதல் நூலின் மொழி பெயர்ப்பாகும்.  



5. வீரசைவ காலம்  (12-16-ம் நூற்றண்டுகள்) 

வீர சைவ காலத்திலும் அதன் பின்னும் சமண நூல்கள் எழுதப்பட்டே வந்தன. 24 தீர்த்தங்கரர் வரலாறுகளும் அவற்றில் பேரிடம் பெற்றன. வீர சைவ இயக்க காலத்தில் இதுபோல் நாயன்மார் வரலாறும் வீர சைவத் தலைவர் வரலாறும் சிவபுராணக் கதைகளும் மிகுதியாக வழங்கின. சைவம், சமணம் ஆகியவற்றைப் போலவே வீர சைவமும் மிகப் பழைய சமயமே.

 ஆயினும் 1160ல் காலசூரி மரபினனாகிய பிச்சனமன்னனை எதிர்த்துப் பசவரும் சென்னப் பசவரும் எழுப்பிய இயக்கக்தாலேயே அது புத்துயிர் பெற்றது. வடமொழியும் பழைய காவிய வழக்கும் கலந்த சமண இலக்கிய நடையைப் புறக்கணித்து வீர சைவ எழுத்தாளர் எளிய பேச்சுநடையில் எழுதினார். இது இச்சமயத்துக்கு மிகுதி ஆக்கம் அளித்தது. 

அரிசுவார் அல்லது அரிகார் என்ற புலவர் 1165-லேயே 63 தமிழ் நாயன்மார் வரலாறுகளை `ரகளே' என்ற நாட்டுப் பாடல் உருவில் 'சிவகணத ரகளே' என்ற நூலாகச் செய்தார். முதல் நாயனார் புராணப் பெயரை ஒட்டி அது 'கமபியண்ணன ரகளே' எனவும் பெயர் பெறும். 'பார்வதி திருமணம்' பற்றிய `கிரிஜா கலியாணம்' இவர் எழுதிய பெருங் காப்பியம். ஹம்பியில் கோயில் கொண்ட விரூபாக்கப் பெருமான் மீது 'பம்பசதகம' என்ற நூறு பாடல்கள் இவரால் இயற்றப்பட்டன. 

இவர் சீகூராகிய இராகவாஸ் வைணவ அரசனைப்பற்றி அரிச்சந்திர காவியம் எழுதியது குறித்து அவர் மாமன் வருந்தியதாகக் கூறப்படுகிறது. அவ்வருத்தம் தீர `சித்தராமபுராணம்' எனற வீரசைவத் தொண்டர் வரலாறும் அவர் ஆசிரியர் அரீசுவரர் புகழ்பற்றிய `அரிகர மகத்துவம்' என்ற நூலும் எழுந்தனவாம். 

பேலூர்க் குளத்தை அமைச்சர் என்ற முறையில் கட்டியதனால் 'கெரெய' எனப் புனைபெயர் பெற்ற பத்மராசர் "தீக்‌ஷர் போதம்" என்ற சமய வினா விடைப்பாடல் (ரகளெ) நூல் இயற்றினார். இவர் புதல்வரும் சிறந்த கவிஞர் ஆவர்.

தேவகவியின் குசுமாவதி அழகிய நடையில் அமைந்த 'சமபூ' நூல். கன்னடத்தின் தலைசிறந்த காதற் புனைவுக் கதைகளுள் இது ஒன்று. ஓவியங்கண்டு காதலித்த ஓர் இளவரசனும் இளவரசியும் இதன் கதைத் தலைவர் ஆவர். மேற்குக் கரை நாட்டில் ஒரு சிற்றரசராயிருந்ததாகக் கூறப்படும் சாமராசர் 13-ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் எழுதிய 'சிருங்காரரசம்' பரிவாரத்துடன் கயிலை சென்ற ஒரு மன்னவன் கதையாகும். இது மேற்குக் கரை மன்னனாகிய சேரமான் பெருமானின் கதையை நினைவூட்டுவதாகும். 

14-ம் நூற்றாண்டின் சிறந்த புலவர்கள் பீமகவியும், குப்பி நகரைச் சார்ந்த மல்லனார்யரும் ஆவர். பீம கவி பசவ புராணத்தின் ஆசிரியர். கன்னடத்தில் பெரும்பான்மை வழக்குடைய அறுசீர் விருத்தத்தில் (ஷட்பதி) இது எழுதப்பட்டுள்ளது. மல்லனார்யர் வீரசைவாமிர்தம் சிவபக்தர் புராணம், பாவசிந்தாரத்தினம் அல்லது சாத்தியேந்திர சோழகதை ஆகியவற்றின் ஆசிரியர். இறுதிநூல் பிள்ளை நாயனார் (திருஞான சம்பந்தர்) எழுதியதாகக் கூறப்படும்சத்தி யேந்திர சோழன் கதையைத் தழுவியதாகக் கொள்ளப்படுகிறது. திருஞான சம்பந்தர் கதைகளில் தமிழ்நாட்டில் பாண்டியன் பெயரைவிட மிகுதியாக இச்சோழன் பெயர் கூறப்படுகிறது. 

வீரசைவ காலச் சமணஇலக்கியத்துள் 1 -ம் நூற்றாண்டினனாகிய நேமிச்சந்திரன் இயற்றிய 'லீலாவதி' கன்னடத்தின் முதல் புதுமைப் புனைகதை ஆகும். 13-ம் நூற்றாண்டில் சன்னன் இயற்றிய 'யசோதா சரித்திரம் தமிழ் யசோதாகாவியத்தை நினைவூட்டுவது. சிசு மாயனன் கன்னடத்தில் புகழடைந்த இலக்கியத் துறையாகிய சாங்கத்திய' முறையை (இசை நாடகப்பாடல்)தோற்றுவித்தவன். அஞ்சனா சரித்திரம், திரிபுரதகனம் ஆகியவை அவன் எழுதிய இசைப் பாடல் நூல்கள்.

 ஆண்டய்யா என்னும் புலவர் தம் நூலிலும், நூற்பெயரிலும் தூய கன்னட நடையைப் பின் பற்றியவர். வடமொழிக் கலப்பால் கன்னடத்தின் வனப்புக் குன்றி வருகிறதென இவர் அறை கூவினர். இவர் நூல்கள் கப்பி காரகால' (கவிஞர் பாதுகாப்பு) 'காவனகெல்ல(காமன் வெற்றி) என்பவை. ஆங்கிலத்தில் 'பொன கருவூலம்' (Golden Treasure) என்ற அழகியகவிதைத் திரட்டுக்கொப்பாகக் கன்னடத்தில் 'காவிய சாரம்' என்ற பாடல் திரட்டு அமைத்தபெருமை மல்லிகார்சுனருக்குரியது. இன்றைய கன்னட இலக்கியங்களுள் தலை சிறந்த சப்தமணி தர்ப்பண'த்தின் ஆசிரியரான கேசிராசர் இக்காலத்தவர். 

இரட்ட கவி என்பவர் எழுதிய இரட்ட சூத்திரம் கீழ் நாடுகளிலேயே காணப்படாத அரிய அறிவு நூல். இது நில அதிர்ச்சி, இடி, வழி எதிர்ப்புகள், கோள் நிலைகள் ஆகியவைப்பற்றிய உண்மைகளை அக்கால நிலைக்கு ஏற்க விளக்கப் புகுந்த அறிவு விளக்க நூல். குமுதேந்துராமாயணம், கசேந்திர மணிதர்ப்பணம் என்ற இலக்கணம், அபிநவசந்திரர் இயற்றிய குதிரை மருத்துவம் பற்றிய நூல் ஆகியவை இக்காலதில் குறிப்பிடத்தக்க நூல்கள். 



6. வைணவகால இலக்கியம் (16-19 நூற்றண்டுகள்)

தமிழ் நாட்டில் பிறந்த இராமானுஜரும் வங்கநாட்டில் பிறந்த சைதன்னியரும் கன்னட நாட்டில் வந்து தங்கித்திருமாலிடங்கள் தொறும் சென்று தம் அன்புநெறியைப் பரப்பியவர் ஆவர். கன்னட நாட்டிலேயே பிறந்த மாத்துவர் முன்னவர் சீடராகவும் பின்னவர் ஆசிரியராகவும் அமைந்தவர். இம்முப்பெரு வைணவத் தலைவர்கள் தொண்டுக்கும் ஒருங்கே உரியநாடு கன்னட நாடே.

வைணவ இலக்கியத்தின் பெரும்பாலான நூல்கள் விஷ்ணுபுராணம், பாகவதம், இராமாயணம் ஆகியவற்றின் மொழிபெயர்ப்புக்களும் நாடோடிப் பக்திப்பாடல்களும் ஆகும். பாரத இராமாயணங்கள் சமணர் காலத்தில் பல தடவை மொழி பெயர்க்கப்பட்டாலும் வேத மொழியாளர் (இந்து சமயச்) சார்பாகவும் வைணவச் சார்பாகவும் அவை மீண்டும் பெயர்த்தெழுதப்பட்டன. 

12-ம் நூற்றண்டிலேயே உருத்திரபட்டர் என்ற வேத நெறிப் பிராமணர் விஷ்ணு புராணத்தைத் தழுவி 'ஜெகந் நாதவிசயம்' இயற்றியிருந்தார். விசயநகரப் பேரரசின் புகழ்மிக்க மன்னரான கிருஷ்ண தேவராயர் காலத்தில் மகாபாரதத்தின் 18 பருவங்களையும் நாரணப்பா, திம்மண்ணா ஆகிய இருவர் மொழிபெயர்த்தனர். முதல் 10 பருவங்களடங்கிய முற்பகுதியை எழுதிய முதற்புலவர் குமாரவியாசர் எனச் சிறப்பிக்கப்பட்டார். இந்நூல் கடக் என்ற நகரில் எழுதப்பட்டதனால் கடகின பாரதம் எனப்படும். பிற்பகுதி நூல்கிருஷ்ணராய பாரதம் என்றழைக்கப்படுகிறது. 

கன்னடத்தில் முதல்தர மதிப்புடைய பாரதங்கள் பம்பபாரதமும் ஜைமினி பாரதமுமேயாகும். பின்னது 18-ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இலக்ஷிசன் என்பவரால் எழுதப்பட்டது. இதில் தலைமையான நிகழ்ச்சி தருமர் குதிரைவேள்வியே (அசுவமேதயாகம்)ஆகும். ஆயினும் பலதுணைக் கதைகளும் நாடோடிக்கதைகளும் அதனிடையே இணைக்கப்பட்டுள்ளன. தமிழகம் பற்றிய பல செய்திகளும் இதில் காணப்படுகின்றன. தமிழகத்தின் தென்பகுதியில் பெண்கள் நாடு ஒன்று இருந்ததாக இதில் குறிப்பிடப்பட்டிருக்கிறது. அருச்சுன்னின் பாண்டிய நாட்டு மைந்தனான பப்புருவாகனன் மணிப்பூரில் ஆண்டதாகவும் அவன் கையால் அருச்சுனன் முன்வினையீட்டின்(சாபப்)படி மாண்டு கண்ணனால் உயிர்ப்பிக்கப்பட்டதாகவும் கூறப்படுகிறது. இம்மணிப்பூர் தென்மைசூரிலுள்ள ஒரு நகரமெனக் கன்னட அறிஞர் கருதுகின்றனர்.

________________திலேயே 'தோரவா பாமாயணம்' என்று, 'குமார வால்மீகி' என்ற புனைபெயருடைய புலவரால் இயற்றப்பட்டது, தோரவா என்பது அந்நூல் எழுதப்பட்ட இடமே ஆகும். 16-ம் நூற்றாண்டில் இலக்ஷ்மரும் சமணராகிய சாலுவரும் 17-ம் நூற்றாண்டில் சுகுமாரரும் வேறு இராமயணங்கள் இயற்றினர். 

பாகவத புராண மொழி பெயர்ப்பும் பாகவதக் கதை நிகழ்ச்சிகளை விரித்துரைக்கும் நூல்களும் எண்ணற்றவை. சாடுவிட்டல நாதர் என்ற இயற்பெயருடைய 'நித்தியாத் மசுகர் ' பாகவத புராணம் முழுவதையும் மொழிபெயர்த்தார். வேங்கய்யா ஆர்யா பாகவதத்தின் முதல் 10 கந்தங்களையும் சுருக்கிக் `கிருஷ்ணலீலாப் யுதயம்' என்ற நூலாக்கி அதனைத் திருப்பதியிலமர்ந்த திருமாலுக்குப் படைத்தார். ஆனந்த ராமாயணம், அனுமத் விலாசம், உத்தர ராமாயணம் ஆகிய இராமாயணக் கதை நூல்களும் இக்காலத்தில் எழுதப்பட்டன. 

பக்திச் சுவைப் பாடல்கள் இக்காலத்தில் எண்ணற்றவை. பெருவாரியாக இவ்வகைப் பாடல்கள் பாடியவர்கள் 16-ம் நூற்குண்டில் வாழ்ந்த புரந்தர தாசர், கனகதாசர். 18-ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தவராக திம்மப்பதாசர் ஆகியவர்களே. மற்றும் விட்டலதாசர், வேங்கடதாசர், விசயதாசர், கிருஷ்ணதாசர், மாத்துவதாசர் ஆகிய 'தாசக்குழுவினர் ___________18-ம் நூற்றாண்டினரான சிதானந்தர் இத்துறையில் பிற மொழியாளரும் சுவைக்கத் தக்க அரிபத்தரசாயனம் என்ற இனிய பாடல் நூல் இயற்றினார். இப்பாடல்களுள் ஒன்றில் தெருவில் பொருள் விலை கூறி விற்பவர் பாணியில் பெருமாள் பெயராகிய விலையிலாக் கற்கண்டின் புகழ் கூறப்படுகிறது. 

17-18ம் நூற்றாண்டுகளில் சைமினி பாரதம் எழுதிய இலக்ஷ்மீசனுக் கொப்பான புகழுடைய சமண சைவ சமயப் பெரியார் இருவர். சமணப் பெரியாரான பட்டாகளங்கர் கன்னட இலக்கணத்தை வடமொழியில் சூத்திரமாக்கி வடமொழியிலேயே காண்டிகை விருத்தி உரைகளுடன் வழங்கினார். வீர சைவராகிய சடாட்சர தேவர் விருஷபேந்திர விசயம், சபர சங்கா விலாசம் என்ற நூல்களையும் இராசசேகர விலாசம் என்ற கன்னடத்தின் ஒப்புயர் வற்றபாடற்புனைகதை நூலையும் இயற்றினார். இராசசேகர விலாசத்தின் கதைத் தலைவர் ஞானசம்பந்தர் கதையில் இடம் பெறும் சத்தியேந்திர சோழனின் மகனும் அமைச்சன் மகனும் ஆவர். சோழன் மகன் இலங்கைமீது படையெடுத்து இலங்கை அரசன் மகளை மணந்தனன் அவன் வற்புறுத்தலால் அடங்காக் குதிரையேறிய அமைச்சன் மகன் குதிரையினால் ஒரு சிறுவன் மாள அது காரணமாக அரசன் மகனும் அமைச்சன் மகனும் அரசனும் சிறுவன் தாயும் மாள, சிவ_____________உயிர்ப்பித்ததாக் கதை. தமிழ் மனுநீதி கண்ட சோழன் கதையை இது நினைவூட்டுவதாகின்றது. 

வைணவ இலக்கிய காலத்தில் சைவம் பற்றி எழுதிய இன்னொரு பேராசிரியர் நிசகுணயோகி ஆவர். இவர் வேதாந்தப் பாடலாகிய பரமார்த்த கீதை, அனுபவசாரம், பரமானுபவ போதம் ஆகியவற்றையும் நாயன்மார்கள் பற்றிய முச்சீர்ப்பாடல் நூலான 'புராதனதிரிபதி' யும் சிவநெறிப் பேரறிவுக்களஞ்சியமான கைவல்லிய பத்ததியும் இயற்றினார். பேரறியப்படாத இன்னோராசிரியரால் முச்சீரிலேயே பிரமோத்தர காண்டமும், மைசூர்த் தளவாய் மரபினரான நஞ்சராசரால் சிவபத்தி மகாத் மியமும் எழுதப்பட்டன. 

மக்கள் சமயத்திலும் வாழ்வியலிலும் பகுத்தறிவுச் சீர்திருத்த ஒளி ஊட்டிய கவிஞர் சர்வ நியாயமூர்த்தி ஆவர். இவர் பாடல்கள் தமிழில் சிவவாக்கியர் பாடல்களையும் தெலுங்கில் வேமனர் பாடல்களையும் நினைவூட்டுபவை. பாடல் தோறும் இவர் பெயர் பொறிக்கப்பட்டுள்ளது. இவர் முச்சீர் மணிகளில் மூன்றின் கருத்துக் கீழே தமிழ் வடிவில் தரப்படுகிறது. 

பறையன் மனை புகும் கதிரோன் ஒளி தீதாகிப் பறையொளியாய் மாறிடுமோ? பறையனென்றும் மறையவனென்றும் பேதமேது? எவர் இறையருளுண்டேல் உயர்வுண்டாம். சர்வக்ஞ. 

நடமாடித்திரியும் தாய்நிலமும் ஒன்றே; விடாய் தீர்க்கும் நீர் ஒன்றே வீட்டினுள்ளே அடுப்பதனில் எரிதழலும் ஒரு தன்மைத்தே; எடுப்பதெங்கே குலம் சாதிகாண்!சர்வக்ஞ. 

பன்றியாய்ப் பிறந்திட்டான் பெருமாள்; ஈசன் சென்றிரந்தான் மனை தோறும்; விதியின்தாதை அன்றி முந்தான்தலையொன்றை; இவர்கட்கெல்லாம் அன்றெழுதி விட்டவன் யார்? காண்! சர்வக்ஞ. 



கோவித்தன் : என்ன, கண்ணன் எங்கே புறப்பட்டுவிட்டீர் ? 

கண்ணன்: கடைக்குப் போகிறேன் வாயிலெடுக்க.

 கோவிந்தன்: என் வீட்டிலேயே வாயிலெடுத்தாலென்ன? அங்கே ஏன் போகவேண்டும்.



7. தற்கால இலக்கியம் 

தற்கால இலக்கியத்தில் பெரும் பகுதி உரைநடையும் நாடகமும் புனைகதையும் ஆகிய புத்திலக்கியத் துறைகளேயாகும். இவை நாட்டிலக்கியமாகாவிடினும், புதிய நாட்டிலக்கியம் உருவாக உதவுபவையே என்பதில் ஐயமில்லை. _______________ பியர் நாடகங்கள் பலவும் வங்கத்தின் தற்காலப் புனைகதை நூல்களும் (Novels) மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. மைசூர் அரசர் கிருஷ்ணராய உடையார் காலத்தில் (1799-1868) அவர் ஆதரவிலேயே 'கிருஷ்ணராய வாணி விலாசம்' என்ற பெயருடன் உரைநடைப் பாரத நூல் மொழி பெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. இவை தவிர மைசூர் அரசர் காலத்திலேயே மைசூர் அரசர் வரலாறுகளும் குடகு அரசர் வரலாறுகளும் பல எழுதப்பட்டன. இவற்றுட் சில மேனாட்டு வரலாற்றாசிரியர்கட்கு உதவியாயிருப்பவை. 

கிருஷ்ணராய உடையார் காலத்துக்குபின் ஏற்பட்ட நிலையான இலக்கிய மதிப்புடைய மொழிபெயர்ப்புக்களுள் நரசிம்மாச்சாரியாரின் தமிழ்த் திருக்குறள், நாலடியார், மூதுரை, நல்வழி ஆகியவற்றின் மொழி பெயர்ப்பாகிய நீதி மஞ்சரி, குறிப்பிடத் தக்கது. 

8. முடிவுரை 

இந்திய மொழிகளில் பரப்பிலும் பழமையிலும் பலசமயப் பெருக்கத்திலும் கன்னட மொழி தமிழ் மொழிக்கு அடுத்தபடியில் உள்ளது. நாட்டிலக்கியம் என்ற முறையில் தமிழிலக்கியம் நீங்கலாகக் கன்னட இலக்கியத்துடன் ஒப்பிடக் கூடிய பகுதி காளிதாசன் காலத்திய வட மொழி நூல்கள் சிலவே. 

கன்னட இலக்கியத்தின் குறைபாடுகள் கீழ் நாட்டு____________ ஆகியவற்றின் பொதுக் குறைபாடுகளே. ஆயினும் தமிழ் பேரளவுக்கும் கன்னடம் ஓரளவுக்கும் இவற்றிடையே தனித்தன்மை பெற்ற இலக்கியங்களே. வடமொழியுடன் ஒப்பிட்டால் இவ்வெல்லா மொழிகளிலும் நாடகத் துறையில்லாதது ஒரு பெருங் குறைபாடே. உரைநடை வரலாறு ஆகிய துறைகளில் தாய்மொழிகள் மட்டுமன்றி வடமொழியும் குறைபாடுடையதே. புனை கதை, அறிவியல் ஆகியவைகள் புதுத்துறைகளாதலால் இனித்தான் இவ்வெல்லா மொழிகளிலும் ஏற்படவேண்டும். ஆயினும் வடமொழியினின்று மொழி பெயர்த்த கதை இலக்கியம் மற்றெல்லா மொழிகளின் மொழி பெயர்ப்புகளையும் விட இலக்கியச் சிறப்புடைய வையாகவே அமைந்துள்ளன. ஒரு சில புனைகதை முதனூல்களும் இம்மொழியில் உண்டு. அவற்றுள் ஒன்று விசயநகரப் பேரரசர் காலத்ததாகிய தெனாலிராமன் கதைகள் ஆகும். 

இந்தியத் தாய்மொழி இலக்கியங்களுள் தமிழ் நீங்கலான யாவும் சமய 'விளம்பரமாகவும் சிறப்பாக வைஷ்ணவ வேத (பார்ப்பன) சமய விளம்பரமாகவும் அமைந்துள்ளன. ஆயினும் இவற்றுள் கன்னடம் நாட்டுப் பண்பாட்டுச் சிறப்பில் மிக்கதே யாகும். இன்று ஏற்பட்டு வரும் இந்தியத் தாய் மொழிப் புதுமலர்ச்சி யியக்கத்தால் தமிழ், வங்காளி ஆகியவற்றுடன் ஒப்பாகக் கன்னடம் மேம்படும் என்று உறுதியாகக் கூறலாம்.

























































தியாகம் ?

நா. பாண்டுரங்கன் 



பட்டுவின் முதுகில் பளிர் பளிரெனத் தட்டினார் பரமசிவம். பட்டு, விரித்திருந்த படுக்கையில் போய் விழுந்தாள். அக்காட்சியைக் காணச் சகிக்க வில்லை அவருக்கு. அறையை விட்டு வெளியே வந்தார். அழுதார் ! ஆம், அவர் விழிகளிலிருந்து நீர் வழிந்தது. சட்டையின் முனையால் கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டே, சாளரத்தின் வழியே பார்வையைச் செலுத்தினார். எதிரே இருந்த பெரிய மரத்தின் கிளை ஒன்றில் கட்டப்பட்டிருந்த கூட்டில், தாய்ப பறவை, தன் குஞ்சுகளுக்கு அலகால் தீனி தந்து கொண்டிருந்தது தெரிந்தது. அந்தக்காட்சி அவர் மனத்தை அறுத்ததுபோல் தோன்றிற்று. மேலும் அங்கு நிற்காது, மாடிப்படிகளில் இறங்கி, ஹாலுக்கு வந்தார்; நாற்காலி ஒன்றில் அமர்ந்தார், புத்தகம் ஒன்றை எடுத்துத் திறந்தார்; படித்தார். இல்லை! பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். 

''நல்லாயிருந்த என் குடும்பத்திற்கு நச்சரவாகிவிட்டாள். அச்சம் கொஞ்சம்கூட இல்லை. பச்சைக் குழந்தை என்று பார்த்தால் 

''குழந்தையா அவள்? இல்லை. குமரி! கல்யாணம் செய்து வைக்க அவளுக்குக் கணவனைக் கூடத்தேடிவிட்டாய். இன்னும் குழந்தை போல், இது போன்ற கட்டளைக் கெல்லாம் குனிந்து நடப்பதென்றால் புண்ணாகாதா அவள் உள்ளம்? 

"என்ன நான் சொல்லுகிறேன்? என்னுடைய இந்த இஷ்டத்திற்கு மட்டும் இணங்கி விடட்டும். பிறகு அவள் விரும்பியபடி வேண்டியதைச் செய்கிறேன். இதிலென்ன....... 

"நஷ்டமில்லையே என்று சொல்கிறாயா? கஷ்டம் எவ்வளவு ஏற்படும்? அதைக் கவனி! 

“ கவனிப்பதால் தானோ சொல்லுகிறேன். மன்மதன் மாதிரி மாப்பிள்ளை வலிய வரும்போது, மகளை அவளுக்குக் கொடுத்துவிட்டால், மன நிம்மதி மட்டுமா, மகிழ்ச்சிகூட என்னிடம் மலரும்! ஏழையா வருகிறவன் ஏங்கு வதற்கு மூன்றடுக்கு மாளிகையின் முதலாளி அவன்! ஒன்பது வேலிக்கு ஒரே பிள்ளை. வக்கிலுக்குப் படிக்கிறான். இதை விட்டுவிடலாமா? சந்தர்ப்பந் தவற விட்டு விட்டுப் பிறகு சஞ்சலப்படுவதிலே கொஞ்சமாவது அர்த்தமிருக்குமா? அதனால் தான் சொல்லுகிறேன், அசடே! நீ நான் வாக்குக் கொடுத்தவர் பிள்ளைக்கு வாழ்க்கைப்படு என்று! முடியாது என்று பிடிவாதம் செய்கிறாள் இராமசாமி மீது அவளுக்குக் காதலாம் ! கோஹினூர் வைரத்திற்கு ரங்கூன் வைரத்தின்மீது காதல்! குஹன் பாங்கியில் குமாஸ்தா அவன்; குச்சு வீட்டில் குடியிருக்கிறான்; என் ஜாதியே அல்ல! அவனைத் தான் அவளுக்குப் பிடித்திருக்கிறதாம்! கல்யாணம அவனோடு தானம், இல்லாவிட்டால் கழுத்தில் சுருக்கு மாட்டிக்கொணடு இறந்து விடுவாளாம்! பயமுறுததுகிறாள். அவள் அப்பா நான். பயமில்லாமல் இவ்வாறு என்னிடம் சொல்லுகிறாள் சிரிக்கமாட்டார்களா இதைக் கேட்பவர்கள்? சீற்றம் பிறக்காதா எனக்கு? அதனால் தான், அதட்டிக்கூடப் பேசி அறியாத என் மகளை அடித்துவிட்டேன். அப்போதும் சரி என்று ஒரு வார்த்தை சொல்லுகிருளா? வாயைத் திறக்க மாட்டேன் என்கிறாள் ...... 

"ஒரு வார்த்தை! சாதாரணமாகக் கருதுகிறாய் அதை. சரி என்று சொல்லி விடலாம், பெரிய காரியமல்ல. மகளிடம் எதிர்பார்க்கும் அந்த ஒரு வார்த்தையை, நிதான் அவளுக்கு அளித்துவிடேன். பாம்பின் மேல் அறியாமல் பாதத்தை வைத்துவிட்டது போல் இருக்கிறதல்லவா உனக்கு. அதுபோல்தான் அவளுக்கும் இருக்கும். அப்பா சொல்லுவதை மகள் தள்ளக்கூடாது!' இதை அதிகாரத்தொடு கூறுகிறாய் நீ! மகள் வேண்டுவதை அப்பா மறுக்கலாமா? இதை அன்போடு கேட்டுக்கொள்ளுகிறாள் அவள்! இரண்டில் பணிய வேண்டியது எது? அதிகாரமா? அன்பா? " 

எதுவானால் என்ன? எல்லாம் அவள் இன்பத்திற்குத் தானே சொல்லுகிறேன். " 

நன்கு சொன்னாய் போ. அவள் சொல்லுவதும், தான் இன்பமாய் இருக்கவேண்டும் என்பதற்குத் தானே. மறந்து விடுகிறாயே அதை. காதல் எப்படி அவனிடம் ஏற்படலாம் என்று நீ கேட்கலாம்? காதல் ஏன் ஏற்பட்டது என்று காரணம் கேட்டால் காதலால் கட்டுண்ட எவரும் கூறும் பதில் என்ன தெரியுமா? ' எனக்கே புரியவில்லை!' என்பதுதான் புரிந்துகொள்ளச் சிரமமான புதிர் அது. மகளின் இஷ்டத்தை மறுக்காத. 

''மறுக்காது கூட இருந்து விடுவேன். ஆனால் அவள் காதலன் இராமசாமி,...... என் ஜாதி அல்லவே. பொறுக்க முடியுமா, என்னால் இதை?" 

இது பரமசிவத்தின் மனதில் நடந்த போராட்டம். புத்தகத்தை அவர் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாரே தவிர,மனதில் இந்தப் புயல்தான் புகுந்தது. படிக்க முடியுமா அவரால்! புத்தகத்தை மூடி, மேசை மீது வீசி எறிந்தார். சஞ்சலத்தால் தாக்குண்டவர்கள், சாந்தி தேடுவதற்காக எந்தெந்தப் பாதைகளிலோ புகுந்து பார்க்கிறார்கள் கானம் கேட்பது முதல் வானம் நோக்குதல் வரை, எல்லாப் பாதையிலும் புகுகின்றனர். சாந்தி கிடைக்கிறதா? இல்லை! பரம _____________ வாசிக்கத் தொடங்கியது, சாந்தி தேட ' ஒரு முயற்சி. பலன் முயற்சி முழுத்தோல்வியை வழங்கிற்று. தவித்தார். எவரும் அவர் நிலையில் இருந்தால் தவிக்கத்தானே செய்வார்கள்! 

பரமசிவம் பெரும் பணக்காரர். அருமையான குணம் படைத்தவர் என்று அடிக்கடி அவர் நண்பர்கள் பேசிப் பெருமையடைவார்கள். மூன்று குமாரிகள் அவருக்கு. அவருடைய மனைவி, இந்தப் பெண்களை இளமையிலேயே விட்டு விட்டு இறந்து விட்டாள். தாயற்ற தன்பெண்களைக் கண்களைக் காப்பது போல் காத்து வந்தார் பரமசிவம். பரமசிவம் நன்கு படித்தவராதலால் பெண்களுக்கு ஒரு குறையும் ஏற்படாதபடி, நினைவில் வராதபடி பார்தது வந்தார். மூத்த பெண், பட்டு, படிப்பில் கெட்டிக்காரி. குறும்புக்காரி என்றாலும் குணம் தங்கம்!சுந்தரி அவள்!! கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருந்தாள். மற்ற இரண்டு பெண்களும் பள்ளியில் படித்துவந்தனர் ; இந்தச் சமயத்தில்தான் பரமசிவத்தின் வெளியூர்ச் சொந்தக்காரர் ஒருவர், லட்சாதிபதி! சட்டக் கல்லூரியில் படிக்கும் தன் பிள்ளைக்குப் பட்டுவைக் கேட்டார். பரமசிவம் 'ஆஹா ' என்று சம்மதம் கொடுத்துவிட்டார். தன் மகள் பட்டு இதைக் கேட்டால் தாங்கொணா மகிழ்வடைவாள் என்று எண்ணினார். மகளிடம் விஷயத்தைத் தெரிவிக்கும் போது தான் 'விபரீதம்' நடந்திருந்தது புரிந்தது. 

______________மதியும் நம்மை மகிழ்விக்கத்தான் உள்ளன. பேசும் கிளியும் பாடும் வண்டும் நமக்குப் பேரானந்தம் தாத்தான்!ஆடும் மயிலும் ஓடும் ஓடையும் எதற்கு? நமக்கு இன்பம் தேடத்தானே! நாம் சந்திக்காது, சோலை சோர்வடைகிறது; மாலை கொடும் வேளையாகிறது; மலர்கள் பூக்கின்றன. ரசிக்க நாம் கூடாததால் அவை தளர்கின்றன. வீணை மீட்டப்படாததால் விம்முகிறது. காதலரே, எல்லாம் தெரிந்த நீங்கள் ஏதும் சொல்லாமல் இருக்கலாமா காலைக்கதிரவனைக் கண்டுவிட்டேன். கண்களைப் பொத்து என்று கட்டளையிடலாமா?வசந்தம் நமக்கு வரவேற்புக் கூறுகிறது!" 

“பட்டு, என் உள்ளத்தைப் படாதபாடு படுத்துகிறாய். அடாத செய்கை என்று ஆர்ப்பரிப்பார்களே, நீயும் நானும் கணவனும் மனைவியும் ஆவதை சற்றேனும் சிந்தித்துப்பார்த்தாயா? கற்றவளாயிற்றே நி!......" 

"அதனால் தான் சொல்லுகிறேன் அன்பரே! மெய்க்காதல் கொண்டிருந்தால் எதுவந்தால் என்ன! என்ன?......'இந்தக் கீதம் கேட்டிருப்பீரே சினிமாவில்......" 

" நடை முறையில் முடியாததை அல்லவா படமாக்கிக்காட்டுகிறார்கள்.....'' 

" இல்லை. திடம் கொள்க தீரரே! காதல் ஏட்டில் மட்டும் இருப்பதல்ல. நாட்______________வில் மட்டுமல்ல, நடைமுறையிலும் பூக்கும்! இதை மெய்ப்பிப்போம் வாரீர். எங்கே, உடனே இசைவைத் தாரீர்!'' 

"பட்டு! என் கட்டிக்கரும்பே. உன் உள்ளத்தின் உரம் அறியவே இந்தப பரிசோதனை. கண்ணே! உன்னைக் கண்ட அன்றே, நீ என் கருத்தில் கானமிசைக்கத் தொடங்கி விட்டாயே. தேனே! வீணே நான் உன்னை இவ்வளவு நாள் சஞ்சலத்தில் சஞ்சரிக்க விட்டுவிட்டேன். கொஞ்சு மொழியே! கோபிக்காத.." 

இது பட்டுவும் ராமசாமியும் ஓர் இடத்தில் சந்தித்துப் பேசிக்கொண்டதல்ல; இருந்த இடத்திலிருந்தே இருவரும் பேனாவால் பேசிக்கொண்டது. 

குஹன் பாங்க் பட்டுவின் வீட்டிற்கு எதிரே உள்ளது. இராமசாமி அதில் ஒரு குமாஸ்தா. வசீகர வாலிபன் அவன். பத்தாவது பாஸ் செய்துவிட்டு, மிகுந்த இன்னலுக்குப் பிறகு அங்கே வேலை பெற்றான். வருகிற அறுபது ரூபாயில் ஒரே தம்பியைப் படிக்க வைக்கவேண்டிய கடமையும்,தாயைக் காக்க வேண்டிய பொறுப்பும் கொண்டிருந்தான். அவனும் அவன் தம்பியும், சிறுவர்களாயிருந்தபோது சிங்கப்பூருக்குச்  சென்றதந்தை யுத்தத்திற்குப் பிறகு இப்பொழுதுதான் ஊர் திரும்பினார். திரும்பிய ஒரே வாரத்தில்,வீட்டில் திடீரென இறந்து விட்டார். குடும்பத்திற்குத் தலைவன் இராமசாமி தான். மிக்__________ கில் பணியாற்றி வந்தான். பணி ஏற்று ஆறுமாதம் கூட ஆகவில்லை. கனிமொழியாள் பட்டு, அவள் கண்ணெதிரே தினம் தினம் தட்டுப்பட ஆரம்பித்தாள். பட்டுவின் பார்வை இவனிடம் பேச ஆரம்பித்தது. 'இவனும் வாலிபனல்லவா? இவனுடைய விழிகளும் அதற்கு விடை கூறத்தொடங்கின. முடிவு, இருவரிடையேயும் கடிதங்கள் பறந்தன. வெண்ணிலா, பொன்னொளி பொழிந்து கொண்டிருந்த ஓர் இரவில், ஓர் தனி இடத்தில் இருவரும் சந்தித்தனர். செந்தேன் பருகினர். எந்த எதிர்பபு வரினும், இருவரும் மணம் செய்து கொள்வது என்று உறுதி கொண்டனர். இந்நிலையில் தான், பட்டுவிடம் பரமசிவம், அவள் திருமணத்திற்குத் தான் கொடுத்த சம்மதத்தை விளக்க வந்தார். விஷயம் மிஞ்சி விட்டதை அறிந்த பட்டு தான் இராமசாமியிடம் கொண்ட காதலையும், அவனைத் தான் கல்யாணம் செய்து கொள்ள முடியும் என்ற பிடிவாதத்தையும் தந்தையிடம் விளக்கினாள். எவ்வளவோ அவர் சொன்னார். எல்லாவற்றையும் பட்டு தள்ளிவிட் டாள் கட்டாயக் கல்யாணம் நடக்குமானால், தான் தற்கொலை செய்துகொள்வதாகச் சொன்னாள். ஆத்திரத்தால் பரமசிவம் அவளை அடித்தார். அதைத்தான் நாம் முதலில் குறித்திருக்கிறோம். 

செய்வதின்னதென்று தெரியாமல் தவித்துக்கொண்டிருந்த பரமசிவம், ஒருநாள், தன் வேலையாளிடம் ஒரு கடிதம் மானேஜரிடம் கொடுக்கத் சொன்னார். மானேஜர், அவருடைய நண்பர். கடிதத்தைப பெற்ற மானேஐர், இராமசாமியைக் கூப்பிட்டு, வந்த வேலையாளுடன் போகச்சொன்னார். 

"சரிதான். பட்டுவுக்கும் எனக்கும் இருந்த தொடர்பு அவள் தந்தைக்கும் எட்டிவிட்டது போல் இருக்கிறது! பாங்க் மானேஐர் பரமசிவத்தின் நண்பராமே. ஐயோ! என்னுடைய வேலைக்கு ஏதாவது... வேலை…… என் குடும்பத்தின் கதி….. ."பரமசிவத்தின் வீட்டுப் படியேறுவதற்குள், இது போல் இராமசாமியின் மனத்தில் எண்ணங்கள் பாய ஆர்மபித்தன. ஆனால்,பரமசிவம் இவனைக் கண்டதும் வழங்கிய வரவேற்புரை இவனுக்கிருந்த பயத்தைப் போக்கிவிட்டது. ''வாப்பா!இராமசாமி. உன்னிடம் ஒரு காரியம் ஆகவேண்டும். மறுக்கமாட்டாயே! ' என்று பேச்சை ஆரம்பித்தார் பரமசிவம். வேலையாளைப் போகச் சொல்லிவிட்டு, இராமசாமியை அழைத்துக்கொண்டு மாடிக்குப் போனார். தனி அறை ஒன்றில் இருவரும் அமர்ந்தனர். இராமசாமியின் கண்கள் யாரையோ தேடுவதுபோல் காணப்பட்டன. பரமசிவம் பரிதாபம் கலந்தகுரலில் பேசத்தொடங்கினார். 

"தம்பி! நீ என் மகள் பட்டுவைக் காதலிக்கிறாய் என்பது எனக்குத் தெரியும். பட்டு உன் மேல் உயிரை வைத்திருக்கிறாள் என்பதையும் உணர்வேன். நீங்கள் இருவரும் கல்யாணம் செய்து கொள்ளுவதில் எனக்குக் கடு _----------_______ இராமசாமிக்குப் பரமசிவம் சொல்வதின் பொருளே விளங்கவில்லை. மௌனமாக இருந்தான். 

"ஆனால் தம்பி! உலகம் இதை ஒப்புக் கொள்ளாதே என்பது தான் கலக்கத்தை உண்டாக்குகிறது. உலகத்தின் உறுமலைக் கூடப் பொருட்படுத்தாமல் இருந்துவிடுவேன் பட்டு மட்டும் எனக்கு ஒரே ஒரு மகளாய் இருந்தால், ஜாதிவிட்டு ஜாதியில் - உனக்கு கல்யாணம் செய்து கொடுத்துவிடுவேன். எதையும் சட்டை செய்ய மாட்டேன். ஆனால் பட்டுவை உனக்குக் கல்யாணம் செய்து கொடுத்து விட்டால்,மற்ற இரண்டு பெண்களை எப்படிக் கட்டிக்கொடுப்பது? யார் கல்யாணம் செய்துகொள்ள முன்வருவார்கள்? என்னை ஜாதியைவிட்டு விலக்கியபிறகு,என் இரண்டு பெண்களின் கதி என்னாவது?..... 

இராமசாமி, பரமசிவம் சொல்வதில் உண்மை இருப்பதாக உணர்ந்தான். அன்று பட்டுவுக்கு அவன் தந்த உறுதி ஆட்டம் கொடுக்க ஆரம்பித்து. காரணம் அவருடைய சோகப்பேச்சு. மௌனமாக இருந்தான். 

"தம்பி! சீர்திருத்தக் கடலில் மூழ்கிக்கிடப்பவன் நான் என்று மார்தட்டிப் பேசுபவன் கூடப் பெரும்பாலும் ஒருவன்மேல் கோபம் கொந்தளித்துவரும்போது, அவன் ஜாதியை உச்சரித்து, இழித்துக் கூறுவதை மறக்க முடியவில்லை. மற்ற நோக்கமுள்ளவர்களைச் சொல்ல வேண்டியதில்லை. இப்படிப்பட்ட மனிதர்கள் இருக்கும்போது, பட்டுவை நான் உனக்குத் தந்தால், என் மற்ற பெண்களின் கதி? இராமசாமி! கொஞ்சம் யோசி! அதற்காகத் தான்.....'' அவர் பேச்சை முடிப்பதற்குள் " என்னை என்ன செய்யச் சொல்கிறீர்கள்?" என்று ராமசாமி கேட்டு விட்டான், சற்று படபடப் போடு! 

"பட்டுவை, நேரே பார்த்து, நான் உன்னைக் கல்யாணம் செய்து கொள்வதற்கில்லை என்று நீ சொல்லிவிட வேண்டும். உனக்குப் பத்தாயிரம் ரூபாய் பணம் தருகிறேன். என் நிலைமையை நன்றாய் யோசி. இராமசாமி! என்மீது இரக்கம் காட்டப்பா!" பரமசிவம் இவ்வாறு பதில் சொல்லிவிட்டு, அலமாரியைத் திறந்து, நூறு ரூபாய் நோட்டுகளாக, ஒரு கட்டுக் கொண்டு வந்து, இராமசாமியிடம் நீட்டினார். அவன் அதை வாங்கி, அங்கிருந்த மேசை மீது வைத்தான். பரம்சிவத்தின் கண்ணில் நீர் தளும்பிற்று. இராமசாமி மௌனமாக இருந்தான். கால் மணி நேரம் அங்கே அமைதி களி நடம் புரிந்தது. கடிகாரம் மட்டும் 'டிக் டிக்' என்று சத்தமிட்டுக்கொண்டிருந்தது! " பணம் எனக்கு வேண்டாம். பைசாக்கூட வேண்டாம். பட்டு எங்கே கடைசி முறையாக அவளைப் பார்த்து உங்கள் விருப்பத்தை முடித்துவிட்டுப் போகிறேன்" இராமசாமி இவ்வாறு கூறி, அமைதியைக் கிழித்தான். 

"பக்கத்து அறையில் இருப்பாள். நான் சொன்னதைப் பக்குவமாக எடுத்துச்சொல்லு. நான் கீழே இருக்கிறேன், ஹாலில். நீ போய் அவளிடம் நான் சொன்னபடி சொல்லப்பா. உனக்குப் புண்ணியமுண்டு!'' பரமசிவம் இவ்வாறு சொல்லிவிட்டு, மாடியைவிட்டு இறங்கி விட்டார்.

 பட்டு இருக்கும் அறையில் இராமசாமி பாதத்தை வைத்தான். உடனே பட்டு அவனைக் கட்டி அணைத்துக்கொண்டாள். காவிரியும் கங்கையுமாயின, இருவர் கண்களும். அமைதி பூத்தது!"பக்கத்து அறையில் அப்பா பேசிய எல்லாவற்றையும் கேட்டுக் கொண்டுதான் இருந்தேன். எனக்கு மாப்பிள்ளைபார்த்துவிட்டார். அவர் சொல்லைக் கேட்காதீர்கள். நீங்கள் கூப்பிடும் இடத்திற்கு வருகிறேன்; நாம் இருவரும், எங்காவது போய்விடலாம். என்ன?" பட்டு பதட்டத்துடன் வார்த்தைகளைக் கொட்டினாள். அவன் பேசாது இருந்தான். ஆம்! அவனால் பேச முடியவில்லை. எண்ணம் மட்டும் எங்கெங்கோ விரைந்து கொண்டிருந்தது. ''கலித்தொகைக் காலமா இது, தலைவியை அவள் பெற்றோர் அறியாது தலைவன் அழைத்துக் கொண்டு போய் விட கலிகால மாயிற்றே. ஓடி. விடலாம், பட்டுவும் நானும்! ஓடிவிட்டால் அழுகிற என் அன்னை - படிப்பை நிறுத்தி விட்டு வேலை கிடைக்காது துடிக்கும் என் தம்பி- புகையா எங்கள் வீட்டு அடுப்பு, இவையன்றோ, மனத்தில்மாறி மாறி எழும்! காதலியும் நானும் சென்ற இடத்தில் கணமாவது களிப்படைய முடியுமா? வாழ்க்கை நடத்துவதற்கு என்ன வழி வகுத்துக்கொள்ள முடியும்? போகட்டும். இதைச் சகித்துக் கொண்டாலும், பட்டுவின் சகோதரிகளைக் கட்டிக்கொள்ள யாரும் இல்லாததால் அவர்கள் கெட்டு விட்டால். அப்பப்பா! வேண்டாம்!" இராமசாமி இந்தச் சிந்தனையில் இறங்கி இருந்தான் . "பேசாமல் இருக்கிறீர்களே! சொல்லுங்கள்! பட்டு இவ்வாறு கேட்டுக் கொண்டே, அவனைத்தன் கரங்களால் குலுக்கியதும் தான், அவன் ''இந்த' உலகிற்கு வந்தான். 

''பட்டு! நடந்ததை மறந்துவிடு. நீ உன் அப்பா சொல்கிற படி நடந்துகொள். என்னை, மன்னித்துவிடு, நான் வருகிறேன்" என்று வார்த்தைகளை இதயத்திலிருந்து வழங்கிவிட்டு திடு திடு வென்று இறங்கி ஹாலுக்கு வந்தான். 

"தம்பி! பட்டுவிடம் சொன்னாயா? பரமசிவம் கேட்டார். 

"சொல்லிவிட்டேன்" என்று கூறிவிட்டு, இராமசாமி அங்கிருந்து மறைந்தான். பரமசிவத்தின் கண்ணில் நீர் நிறைந்தது! போய்க் கொண்டிருந்த இராமசாமியின் மனதில் இரண்டு காட்சிகள் தோன்றின. பரமசிவத்தின் கண்ணிலிருந்து நீர்வழிந்தது. அவர் வாய், தம்பி என் கண்ணீருக்காக உன் காதலைத் தியாகம் செய்துவிட்டாய்' என்று கூறியது. இந்தக்காட்சி மறைந்தது. இன்னொரு காட்சி! பட்டுவின் முகம். அவள் கன்னத்தில் நீர். அதுவே பேசிற்று 'இராமு! நீ துரோகம் செய்து விட்டாய். ஆம் நீ செய்தது துரோகம்!'என்று!

கலை என்பது புலவன் உள்ளத்திலே தோன்றி மலரும் எழுச்சி. அதைக் கற்பதுதான் கல்வி. மூலமாயுள்ள உணர்ச்சியை ஊட்டுவதுதான் கலை. இழிவான ஒழுக்கத்தைக் காட்டிடும் கதையுடைய கலையும் இழிவானதே. அதை ஒழிக்கத்தான் வேண்டும். -பாரதிதாசன்.

மதத்திற்குப் பிரதானமும் நிர்ப்பந்தமும் ஏற்படுத்துவது என்பதெல்லாம் மனிதனுக்கு அடிமைத் தனமும், கட்டுப்பாடும், சிறைக்கூடமும் ஏற்படுத்துவது என்பதைத் தவிர வேறு கருத்தென்ன சொல்ல முடியும்? -பெரியார்



  				















மொழிப் போர்

"அருண்மொழி"

 

உலக வாழ்வில் முன்னேற விரும்பும் ஒவ்வொரு மனிதனும் தான் ஈடுபட்ட துறையில் 'வெற்றி' காணவே விரும்புகின்றான். மக்களின் இயல்பான பண்பும் இதுதான். அடிமைக் கட்டு நீங்க ஆபிரகாம் லிங்கன் தலைமையில் போராடிய நீக்ரோ வரும் வெற்றியையே நாடினர். "பாராளுமன்றத்திலே பங்களிக்காதவர்க்குப் பணவரி தருதலென்பதும் பகற்கனவுதான்" என்று இறுமாந்து இயம்பிய குடியேற்ற நாட்டு அமெரிக்கரும் வெற்றியைத்தான் நாடினர். சுருங்கக் கூறின், வாழ்விழந்து வாடும் எந்த மக்கட் கூட்டமும் வாழ்வின் முன்னேற்றத்தில் வெற்றியைக் காணவே விழைந்தது-விழைகின்றது என்பதை எவரும் மறுத்தல் இயலாது. 

இன்றைய நிலையிலே அறிவிழந்து ஆட்சியிழந்து ஆரியர்க்கும் வடநாட்டார்க்கும் அடிமையாகி வாழும் ஓரினம் "'திராவிட இன" மென்பதைப் பகுத்தறிவுடையார் எவரும் எளிதில் உணர்வர். திராவிடத்தின் சீரழிந்த நிலையை உணர்ந்த திராவிடனொருவனுக்கு' வெற்றி வேண்டுமேல், போர் தான் வேண்டும்' என்பதை அவனது தோள்களின் தினவு' நினைவூட்டும். ஆரிய அரசர்களை அடிபணியச் செய்த அன்றைய அருந்தமிழ் வேந்தனின் மறச்செயலை நினைவு கொள்ளும் திராவிடனின் உளம் 'வெற்றி வேண்டுமேல் போர்தான் வேண்டும்' எனவே தூண்டுதல் செய்யும். அன்றியும், மக்களின் வாழ்விலே 'வெற்றி' என்பது, அரசியல் வணிகம் -பொருளியல் - மன்பதையம் ஆகிய துறைகளில் முன்னேற்றங்களிலே தான் என்பதே இன்றையத் தலைவர்கள் பெரும்பாலோரால்' பரப்பப்படும் கொள்கை. ஆனால் கொள்கைகட்கோ - தலைவர்கட்கோ அடிமைப்படாது, அமைதியுடன் ஆராய்ந்து பார்க்கும் எந்தத் திராவிடனுக்கும், 'வெற்றி வேண்டுமேல் மொழிப்போர் வேண்டும்' என்ற பேருண்மை வெள்ளிடை மலையென விளங்கும். 

பண்டை நாளிலே பாங்கன் தொழிலில் புகுந்த ஆரியம், உண்மையாகவே மொழியின் வேரைத்தான் பற்றி அசைத்தது என்பதை இலக்கியங் கண்ட எந்தத் திராவிடனும் உணர மறுக்கமாட்டான். "ஊர்களின் பேர்களை மாற்றினார்கள், மக்கட்குள்ள தமிழ்ப் பெயரையும் மாற்றினார்" என்று ஓர் சான்றோர் சாற்றுமாப்போல், ஆரியம் 'மொழித் துறையிலே' திராவிடரை முற்றும் உருக்குலைத்து விட்டது என்பதை அறிஞர் ஒப்புவர். ஆரியர் பண்பாட்டில் திராவிடராக, திராவிடர் மொழியில் ஆரியரானார் ' என்று மேனாட்டறிஞன் கில்பெர்ட் சிலேட்டெர் கூறுவதே ஆய்ந்தெடுத்த உண்மை யென்பதைத் திராவிடன்' மனத்திற் பதித்துக் கோடல் மிக மிக இன்றியமையாததாகும். 

கம்ப இராமாயணம், வில்லி பாரதம் போன்ற வடநாட்டுக் கதைகளைத் தமிழில் பாடிய தமிழ்நாட்டுக் கவிஞர்கள், ஆரியத்தின் அடிதாங்கிகள் என்ற ஒருண்மையைப் பரப்பும் பெருமுனைவிலே, நாம் முதன்மையானதொரு உண்மையை மறந்துவிட்டோம். அவ்வுண்மைதான் மொழியின் தூய்மையையும் காப்பையும் பற்றிய தொன்று! இஃது நம்பாலுள்ள மிகப் பெருங்குறை யொன்றெனின் யாவரே மறுக்க வல்லார்.

 வில்லி பாரதத்தையும் கம்ப இராமாயணத்தையும் பாடிய புலவர்களின் வாழ்க்கைக் குறிப்பினை வரையுங்கால் வடசொற்களைத் தமிழ்ப்பாக்களின் ஓசையோடு ஒருங்கு சேரவிட்டு தமிழ் ஓசை மாறாதபடி இடத்திற்கேற்பப் பொருளும் சொல்லும் இயைந்தோடப் பாடும் பெருமை இவர்கட்கே உண்டு' என அறிஞரெனப் படுவோர்' அறைகின்றார்களேயன்றி, இத்தகைய நூல்கள் தமிழுக்கும் தமிழினத்திற்கும் இழிவைத் தருவன என்பதை எடுத்தியம்பத் துணிகின்றாரல்லர். 

`வரலாற்றறிஞன்' என வழங்கப்பெறும் தமிழன் நான்மறைகள் யாவை?' எனக்கேட்ட பின்னர்- இரிக்கு,யசூர்,சாமம், அதர்வணம் என்ற வடமறைப் பெயர்களை எதிர்பார்க்கின்றானேயன்றி,"வடமறை தமிழருக் கொத்த தன்று" எனத் தன் மானத்துடன் போராடத் துணிகின்றானல்லன். என்னே இன்னோரன்னார் நிலை! 

வாவியும் சோலையும் படைத்த தமிழகத்தில் வாழும் மக்கள் வரலாறு, காவிரிக் கரையினின்றும் தொடங்க வேணடியிருக்க, கங்கைக்கரையினின்றும் துவங்கப் படுவதைக் கண்ட பின்னரும் வரலாறுணர்ந்த தமிழன் வாளாவிருக்கின்றானேயன்றி உணமைக்குப் போராடத் துணிகின்றானல்லன். மேலும் கற்பிற்சிறந்த கண்ணகியினது வரலாற்றை மறைத்துவைத்து,- ஐவருக்கு மேல் ஆறாமொருவனைச் கொள்ளவும் ஆசை தான்' எனக் கூறிய திரெளபதையின் வரலாற்றையும், வட நாட்டினரை அடிமைப்படுத்திய புலிகேசியையும் வென்று நின்ற பரஞ்சோதியார், 'ஒரு சேனைத்தலைவர் ' என்ற வரலாற்றை மறைத்து, அவரைக்காவியும் ஓடும் தாங்கும் ஓர் துறவியாகக் காட்டும் கலையையும் போற்றி வரவேண்டிய நிலைமை இன்றளவும் இந்த நாட்டிலே இருக்கின்றதென்றால், இஃது நாம் எத்துறையில் அடிமை என்பதைக் காட்டுகின்றது? மொழிக்கடிமை என்பதை யல்லவா? மொழிதான் ஒரினமக்களை வகுத்துக் காட்டுவதென்பதையும், மொழியாட்சியிழந்த ஓரினம் வீழ்ச்சியடையுமென்பதையும் மொழியாட்சி பெற்றிலங்ரும் ஓரினம் மாட்சியடையுமென்பதையும் சென்ற வரலாறுகள் செதுக்கிக் காட்டுகின்றனவே! இப்பேருண்மையை இன்னும் உணராது நாம் ஏன் வாளாய்க் கரைந்துறைதல் வேண்டும்? எண்ணிப் பார்மின்!



_____________ பது அன்பெனப்படுதல் போல, மனிதன் மனிதனோடு நெருங்கிப் பேச இடமளிப்பது மொழியே யன்றே? மன்பதைய மக்களை அவர் தம் அன்றாட வாழ்வில் ஒருவரோடொருவர் ஊடாட இடமளிப்பவற்றில் முதலிடம் பெறுவது மொழியல்லவா? அன்றியும், அன்புருவாம் அன்னையுடன் அருமையுடன் உரையாட உறுதுணை செய்வதும் மொழி; உயிரனைய தோழனிடம் தன் உள்ளக் கிடக்கைகளை உணர்த்த உடன்பாடளிப்பதும் மொழி கண்ணினுமரிய காதலியுடன் கனிவு கொண்டு பேசக் கருவியாயமைவதும் மொழி; அறிவறிந்த மக்கள் தம்மோடு, அளவளாவும் வண்ணம் அமைவதும் மொழி. 

தலைவன்- தலைவியர் தமக்குள் நேரும் ஊடலை உணர்த்த முற்படுங்கால் வேண்டப்படுவதும் மொழி. வளங்கொழிக்கும் வணிகத்தினை மேற்கொள்வோனுக்கு வணிகரோடு பேசும் பேற்றையளிப்பதும் மொழி. மற்றும் நாவன்மை கொண்டு நானில மக்களைத் தன்வயப்படுத்த முனைவோருக்கும், உலக உயிர்களின் உள்ளத்தின் கண் உவகையூறச் செய்யும் வகையில் இன்னிசை இயக்குவோருக்கும் இன்றியமையாத முதற் பொருளாயமைவது மொழி. என்றும்- எங்கும்-எப்போதும் எவருடனும் பேச இன்றியமையாததாய் இலங்குவது மொழி. இன்னும் எத்துணை- எத்துணை வகைகளில்தான் மொழி முதலிடம் கொள்கின்றது? ஆய்ந்துஅறிமின்!



"கடைவிரித்தோம் கொள்வாரில்லை" 

தமிழ் நாட்டிற்கென்று ஒரு தமிழர் மகாசபை தேவையா? இல்லையா? அதற்கென "தமிழர் நாடு'' கிழமை இதழ் வேண்டுமா ? வேண்டாமா? வெள்ளைய, வட நாட்டின், ஆரிய, ஆத்திர, மலையாள, கன்னடிய மக்களின் அடிமைத் தளையிலிருந்து தமிழ்நாடும், தமிழ் மொழியும், தமிழ் மக்களும் விடுதலைபெற்றுத் தமிழ் மக்கள தங்களைத் தாங்களே ஆண்டு, தனிவாழ்வு வாழ வேண்டுமா? வேண்டாமா? 

வேண்டுமானால் தமிழ்நாடு முழுவதும் தமிழர் கழகத்திற்கு 100 கிளைக் கழகங்களாவது உடனடியாக ஏற்பட்டாக வேண்டும். "தமிழர் நாடு"' இதழுக்கு ஊருக்கு ரூ. 10.ஆகிலும் உடனே நன்கொடை அனுப்பவேண்டும். இவைகளுக்கென நான் கொடுத்த ரூ. 1001 -ல் பெரும் பாகம் செலவாகி இருக்கிறது, இதுவரை எவரிடமிருந்தும் ஒரு செம்புச் சல்லியேனும் கழகத்திற்கென்றோ, இதழுக்கென்றோ நன்கொடை பெறவில்லை. 

தமிழ் மக்கள் தமிழர் கழகத்தையும் "தமிழர் நாடு" வையும் உடனே பயன் படுத்திக் கொள்ள வேண்டும். இன்றேல் எனக்காக இவைகள் தேவையில்லை. 



தங்களன்பிற்குரிய, 

கி.ஆ.பெ. விசுவநாதம். 

"தமிழர் நாடு" 25-1-48



____________ றலைத் திரட்டிச் செயலில் ஈடுபடமுனையும் திராவிடனின் உள்ளம், வெற்றி வேண்டுமேல், எப்போர் வேண்டு மென்பதை இயம்புகின்றது? ‘

``தமிழெங்கள் உயிரென்பதாலே- வெல்லுந்தரமுண்டும் 

  தமிழர்க்கு, இப்புவி மேலே”

 என்ற புரட்சிக்கவிஞரின் உயிருரைகள் இப்போதேனும் உளத்தின் கண் பதிகின்றனவா? கவிஞர் பாரதிதாசனின் 'உயிர்' தமிழ்! அங்ஙனமேதான் ஒவ்வொரு தமிழனின் உயிரும் தமிழ். 

தமிழ், உயிரினும் உயரியது என்பது உண்மையாகிவிட்டது இப்போது, 'எப்போர் வேண்டுமென உள்ளம் உரைக்கின்றது? 

தமிழுக்கு நேர்ந்த தீங்கினைத் தீர்ப்பதற்கென்றன்றோ அன்று நேர்ந்த 'இந்திப் போரில்' தம் உயிரைப் பறிகொடுத்தனர், பைந்தமிழிளைஞர்! தம் உயிரைத் தமிழ்க் காப்புக்கெனத் தந்த அன்னாரின் இறுதி மொழிகள் நமக்கு நல்கிய உறுதிமொழி என்ன? ஓர்ந்து பாருங்கள்! 

அன்றாட வாழ்வில் இன்று கண்கூடாகக் காணும் உரையாடலையேனும் உன்னிப் பாருங்கள்! 'வணக்கம்' என வண்டமிழிலே கூறி வரவேற்கும் திராவிடனை -'இளங்கோ' எனத்தனது இன்றமிழ்ப் பெயரை இயம்பும் திராவிடனை .வணக்கம்" இளங் ____________திராவிடர்க் கழகத்தான்' என மாற்றார்க்குணர்த்தும் வன்மை பெற்றுள்ளன. இத்தகு தமிழ்ச் சொற்களைத் தகுதியாகக் கொண்டே ஆரியமும்- ஆரிய அடிவருடிகளும் நம்மை எதிரிகளாகக் கொள்கின்றன ரென்றால், 'தமிழுக்குப் பகை ஆரியம்', 'தமிழுயர்வே ஆரிய அழிவு' என்பதை எவரே அறியார்! 

வீழ்ச்சியுற்ற திராவிடம் ஆட்சிபெற்று மாட்சியுடன் மல்க வேண்டுமேயானால், அயர்லாந்து மேற்கொண்ட 'மொழிப் போர்' வரலாற்றினை ஆய்ந்து அறியுங்கள். எவ்வெத்துறையிலே ஈடுபட்டுப் போரிடினும் இறுதியில் வெற்றி தர நிற்பதுமொழிப் போரேயன்றி வேறெந்தப் போரும் அன்று, அன்று. 

எதிர்காலம் 'இந்திப் போருக்கெனத் திராவிடச் செம்மல்களை எதிர்நோக்கி அழைக்குங் காலம். இந்திப் போரே' திராவிடராகிய நமக்கு வெற்றியை அளிக்கும் முதல் வாய்ப்பாக அமையு மென்பதில் அணுத் துணையும் ஐயமில்லை. ஆனால், இந்திப் போரையே நோக்கியமையாது, முன்னோக்குடன் எல்லாத் துறைகளிலும் தமிழ்ப்போர்' துவக்கலே நமது முன்னணி வேலையாக வேண்டும். 

இனிக் கூறுங்கள் வெற்றி வேண்டுமேல்..! மொழிப் போர்முதன்மையா, அன்றா?'என்பதை.

































முழு விடுதலை

என். வி. நடராசன் 



அந்நியர் ஆட்சியின் பிடிப்பிலிருந்து விடுபட்டு நம் நாடு மற்ற எந்த நாடுகளுக்கும் எத்துறையிலும் பின் வாங்கினதாக இல்லாது மானத்துடன் தலை நிமிர்ந்து இருத்தல் வேண்டும். அவ்விதம் நம் நாட்டின் சுதந்திரததிற்கு, பூரண சுயராஜ்யத்திற்கு எவ்விதத் தியாகமும் செய்யத்தயார். அது தான் இந்நாட்டின் ஒவ்வொருவருடைய உறுதியும் உயிர் நாடியுமாகும்." 

என முழக்கமிடம்பட்டது. முழக்கம் மட்டுந்தானா, அதற்கான சேவைகள், தியாகங்கள், உயிர்ப்பலிகள், உல்லாச வாழ்வை விடுத்து உருக்குலைந்த கோலங்கள், பல நெருக்கடிகள் இன்னும் பலவற்றினை அவ்வப்போது நாட்டுத் தலைவர்களின் கட்டளைக்கேற்ப மக்கள் செய்யத் தவறினாாகளா, எனில் இல்லை. தலைவர்கள் கூறியதை விடப் பன்மடங்கு தங்களின் வீரத்தை, தியாகத்தை மெய்ப்பித்துக் காட்டினர் என்றே கூறலாம். வடநாட்டிலேயும் பல தலைவர்கள், தொண்டர்கள், தாய்மார்கள் தியாகச் சுழலில் சிக்கிச் சிதறுண்டனர். 

நம் மாகாணத்தைப் பொறுத்தவரை எடுத்துக் கொள்வோமானாலும், திருப்பூர்க் குமரனிலிருந்து தாலமுத்து, நடராசன் வரை பொதுவாழ்வின் பணியிலே (கருத்து வேறுபட்டிருப்பினும்) புத்துணர்ச்சியின் சின்னங்களாக இன்றளவும் திகழ்ந்து வருகினறனர். 

அதுமட்டுமா? இந்தப் பூரண சுயராஜ்யத்திற்காக நம் திராவிடத்தில், அதாவது சென்னை மாகாணத்திலே கப்பலோட்டிய தமிழன் என்று பெருமைப் படக்கூடிய வீரர் வ. உ. சி., சிந்தனைச் சிற்பி சிங்கார வேலர், சுயராஜ்ய வாழ்வுக்காகத் தனது வாழ்நாளின் பெரும் பகுதியை அத்தொண்டுக்காக அர்ப்பணஞ் செய்த பெரியார் ராமசாமி, காங்கிரஸ் என்பதுதான் தனது உயிர் என்ற வைராக்யம் உடையவரான அறிஞர் திரு. வி. க., டாக்டா நாயுடு, ஏன் இன்னுங் கூற வேண்டுமானால் கனம் ஆச்சாரியார் ஆக இவர்களைப் போன்ற தலைவர்களும், தொண்டர்களும் தாய்மார்களும் சிறைப் பறவைகளாக விளங்கியும் என் நமது நாட்டுக்குப் பூரண சுயராஜ்யம் கிடைக்கவில்லை யென்பதைப் பற்றிச் சிந்தித்தோமா? சிந்தித்து அதற்கேற்பச் செயலாற்றினோமா? 

வெள்ளையனின் தொடர்பு ஒரு சிறிதுமில்லாத பூர்ண சுயராஜ்யம் கிடைக்கப் பெருததற்கு நம் மக்களின் மீது பழி சுமத்தவும் முடியாது.

________________வது என்று கேட்கக்கூடும். யார் மீதுந்தான் இனிப் பழி சுமத்துப் பயன் என்ன இருக்கிறது? இனியாவது அவ்வித பூரண சுதந்திரம் கிடைக்க வேண்டுவதற்குச் செயலாற்றுவது தான் சிறந்ததாகும். 

தியாகத்திலே, உயர் திறத்திலே, வீரத்திலே ஆற்றலிலே ஆக எல்லாவற்றிலும் மிக்கோராகிய நாம் உள்ளபடியே உண்மைச் சுதந்திரம் அடைய முடியுமா எனின் உறுதியாக முடியும். அதிக ஆண்டுகள் கூடத் தேவையில்லை, அறிவுடமையிருப்பின். 

ஆனால் அதற்குப் பதிலாக ஆணவமிருந்தால் என் செய்வது? இன்று கிடைத்துள்ள அரைகுறை சுயராஜ்யத்திற்கும் அற்பாயுசு தான் பலனாகும். எனவே இந்திய உப கண்டத்திலுள்ள ஒவ்வொரு இனத்தவர்களின் பண்பு, கலை,நாகரிகம் ஆகியவற்றிற்கேற்ப அந்தந்த இனத்தவர்களுக்கு முழு உரிமையளித்து அந்தந்த மாகாணம் அல்லது நாடுகளின் நல் வாழ்வுக்கேற்பப் பிரிவினைக்கும் மனப்பூர்வமாக ஒப்புதல் செய்துகொண்டு, முக்கிய இரண்டொன்றுக்கு மட்டும் பொது உறவுகொண்டு வாழும் நிலைமை நிரந்தரமாக ஆக ஆவன செய்தால், அன்றே இவ்விந்திய உபகண்டம் பூர்ண சுயராஜ்ய நாடாக மட்டுமல்ல, பொதுவுடமை நாடாகவும் திகழும் என்பது திண்ணம். 

ஆனால் பெரும் அரசியல் அறிஞர்கள் அந்நாளில் கூறிய ______________ ஆதிக்கத்தார் ஏற்றுக் கொண்டார்களில்லை. 

அந்நியன் ஆதிக்கம் கூடாதென்றால் அந்நிய மாகாணத்தவனின் ஆதிக்கம் அதிலும் இனத்தால் மற்ற நடைமுறை பழக்கவழக்கங்களால் மாறுபட்டுள்ளவர்களின் ஆதிக்கத்தை மட்டும் வலுக்கட்டாயமாகத் திணிப்பது நேர்மையன்று.

 இன்று பாகிஸ்தான் 'பிரிவினைக்குப் பின்னர் நாட்டில் அமைதி நிலவியிருக்க முடியும். எனினும் பிரிவினையால் நாட்டுக்கு, மக்களுக்கு ஆபத்து என்று கூறித் தங்களின் ஆட்சிபீட ஆதிக்கத்தை வெள்ளையர்களைவிடப் பன்மடங்கு அதிகமாக நிலைநாட்டிக் கொள்ள வேண்டி இன்றைய வடநாட்டுச் சர்வாதிகாரிகள் செய்யும் வீண்குழப்பமே இன்றைய அமைதியின்மைக்கும் காரணமாகும். 

எனவே இவ்விதக் குறுக்கு வழிகளால் மற்றவர்களின் உரிமையைப் பறித்துவிடலாம் என்று கருதுவது தற்காலிகமாச்சிறு வெற்றியை அளிப்பினும் நிரந்தரத் தோல்வியை, தீராப்பகையை, நாட்டில் அமைதியின்மையைத் தான் முடிவில் தேடித்தரும்.

அந்த நிலையை உணர்ந்து வட நாட்டு ஆட்சி பீடத்தின் கர்த்தர்கள் வீண்காலம் போக்காமல் நமது திராவிட நாடு பிரிவினைக்கு ஆவன செய்யவேண்டுவது அவர்களின் நல்வாழ்வுக்கும் முழுவிடு தலைக்கும் இன்றியமையாததாகும்.



     தலைக்கு மேலேதான் 

தணிகாசல முதலியார் பெரிய செல்வந்தர், ஒருநாள் பங்களாவின் முன்புறத்தில் நின்றுகொண்டிருக்கும் பொழுது ஒரு வைதீக சாஸ்திரியார் அவரிடத்தில் வந்து பரம ஏழை சாப்பாடில்லாமல் படும் கஷ்டம் சொல்ல முடியவில்லை. ஏதாவது தர்மம் கொடுங்கோ" என்று கேட்டார். உடனே முதலியார் உள்ளேபோய்  எட்டணாக்கொண்டுவந்து சாஸ்ரியாரிடம் கொடுக்க சாஸ்திரியார் இரண்டு கைகளையும் அடக்கத்துடன் நீட்டி வாங்கிக் கொண்டு, "எங்களுடைய காலம் இப்படி ஆயிட்டுது, வைதீகப்பிராம்ணாளாகப பிறந்து, இந்தக் காலத்தில் எங்கள் கை கீழேயும், சூத்திரராகிய உங்கள் கை மேலேயும் இருக்கப் பிச்சைவாங்கும் கதி எற்பட்டு விட்டது" என்று வருத்தத்துடன் சொல்லிக்கொண்டு புறப்பட ஆரம்பித்தரர். உடனே முதலியார் "இருங்கள் சாஸ்திரிகளே. வருத்தப்படாதீர்கள் " என்று சொல்லிக்கொண்டே வீட்டிற்குள் போய், ஒரு ரூபாய் எடுத்துக்கொண்டு வந்து, சாஸ்திரியாரைக் கூப்பிட்டார். சாஸ்திரி யாரும் வந்தார். முதலியார் ஒரு ரூபாயையும் கொடுத்துக் கொண்டு "எங்கள் கை மேலேயும், உங்கள் கை கீழேயும் என்ற கவலை உங்கட்கு இனி வேண்டாம். இந்த ஒண்ணரை ரூபாயும் எடுத்துக்கொண்டு கடை வீதிக்குப் போங்கள். ஒரு நல்ல ரேசர் ' ( அம்பட்டன் " கத்தி) வாங்கிக் கொள்ளுங்கள். அதோ தெரியுது பாருங்கள் ஒரு குளத்து மேடை அங்கு போய் ஒரு சிறிய பெட்டியுடன் உட்கார்ந்து கொள்ளுங்கள். பிறகு உங்கள் பாடு யோகந்தான். உங்கள் கை கீழேயே இருக்காது. வருகிறவர் தலைக்கு மேலே தான் உங்கள் கை. சந்தோஷமாகப் போங்கள்" என்றார்.































நச்சுப் பொய்கை

இளமைப்பித்தன் 

மாலை ஒளி மங்கியதும் வானத்தில் பல்லாயிரக்கணக்கான நட்சத்திரங்கள் சுடர்விட்டு மின்னிக்கொண்டிருந்தன. காந்தா சாய்வு நாற்காலியில் சாய்ந்த வண்ணம் ஏதோ ஒரு புத்தகத்தைப் படித்துக் கொண்டிருந்தாள். 

"உலகம் பாவம் செய்யாதே என்று சொல்லவில்லை; ஆனால் செய்வதை இரண்டு பேருக்குத் தெரியாமல் செய் என்றுதான் சொல்லுகிறது 'என்றவரிகளைப் படித்ததும் அவளுடைய மனதில் மின்வெட்டுகள் தெறித்தோடின. 

புத்தகத்தை மூடிவைத்து விட்டு, எழுந்து சாளரத்தின் ஓரமாகப் போய் நின்றாள். 

எதிரே எல்லையற்ற பரந்த வெளியான நிலவானம். சரிகைத் துணிகளால் அலங்கரிக்கப்பெற்ற கருநீலப் போர்வையைப் போர்த்திக் கொண்டிருந்தது. 

"நான் செய்த பாவத்தை. இரண்டு பேர்களுக்குத் தெரியாமல் மட்டும் செய்திருந்தால், இன்று ........" 

கரு நீல விழிகளில் நீர் தளும்பியது. 

அவளுடைய எண்ணங்கள் எதிர்நீச்சுப் போட ஆரம்பித்தன. 

'காந்தா! 

'என்ன கண்ணா! 

"உன் அழகை அனுபவிக்கவே நான் பிறந்திருக்கிறேன் போலும்!" 

“நீ என்ன சொல்லுகிறாய்?”

“நம் மாணவ உள்ளத்திலே மலர்ந்திருக்கும் காதல்மலர் வாடிவிடக் கூடாது என்றுதான் சொல்லுகிறேன்." 

"நீ எதைச் சொன்னாலும் எனக்கு இனிக்கத்தான் செய்கிறது. ஆனால்......!" 

"உன்னை மறந்து விடுவேனென்று நினைக்கிறாயா? 

"இல்லை! "இல்லையென்றால் 'ஆனால்' எதற்கு''' 

"நாம் மணமக்களாக ஆனால் எவ்வளவோ ஆனந்தமாக இருக்கலாமே என்றுதான் சொல்லுகிறேன்"' 

"உன் நிகழ்காலக் கனவு வருங்காலத்தில் நினைவாகும். இப்பொழுது மட்டும்..." 

"கண்ணா!”

``காந்தா!”

_____________________அவள் கழுத்தின்கீழ் சுருண்டு வளைந்தன. காந்தாவின் இதழ்களிலே இன்பவெறி கூத்தாடியது. 

"ஐயோ, அம்மா!" 

"என்னடி?"

"…………” 

"உனக்கு உடம்பு என்ன செய்கிறது?" 

"வலிதாங்கலையே!" 

"என்ன வலியா?" 

      ஆமாம் அம்மா டாக்டரைக் கூட்டிக்கொண்டுவாயேன்" 

"நீ நாசமாய்ப் போக. இந்தக் காரியம் இரண்டாம் பேருக்குத் தெரியக் கூடாதடி!" 

"என் உயிரே போய்விடும். போலிருக்கிறதே!''

 “வெளியில் தெரிந்தால் நம் குடும்பத்தின் கெளரவம், மானம், எல்லாமே போய்விடுமே" 

சிறிதுநேரம் அமைதி: பிறகு பலமான ஒரு கூக்குரல். 

காந்தா கிரீச்சிட்டாள். 

குழந்தை பிறந்து விட்டது! காந்தாவின் தாய் கைகளைப் பிசைந்து கொண்டாள். அவளுடைய சிந்தனை தறிகெட்டு ஓடியது. மனதில் ஒரு பயங்கர____________ சீறியது. 

"வீல்.....ல்...ல்......." 

குழந்தையின் கழுத்தை அழுத்திக் கொன்று விட்டாள் அவள். காந்தா நினைவிழந்து கிடந்தாள்.

 காலவெள்ளத்தில் ஆண்டுகள் மூழ்கின. காந்தாவைப் பார்க்கப் பிள்ளைவீட்டார் வந்தனர். பக்கத்து வீட்டுக்காரர்கள் பலமான பிரசாரத்தில் ஈடுபட்டார்கள். 

விஷயம் விபரீ தமாகியது. 

பெண்பார்க்க வந்தவர்கள் வந்தவழியாகப் போய்விட்டார்கள். காந்தா கண்ணீர் வடித்தாள். கண்ணன், அவளுடைய வாழ்வுக் கிண்ணத்தில் கக்கிய நஞ்சு குடும்பத்தையே நச்சுப் பொய்கையாக்கிவிட்டது. 

காந்தா உள்ளத்தைக் கல்லாக மாற்றிக் கொண்டாள். கல்லும், முள்ளும் அள்ளிக் கொட்டப்பட்டிருந்த அவளுடைய வாழ்வில் ஒரு புதிய வழியைக் காண ஆரம்பித்தாள். 

கண்மூடிச் சமூகத்திற்கு அவள் வைரியானாள். வாழ்விலே வளம் பெருக்க வளையாமல் நிமிர்ந்து நின்றாள்.

 சிந்தனையிலே உருவான சிற்பங்கள், பெண்ணினத்தைத் தாக்கவரும் கொடிய பழக்க_________---கண்ட, கண்ட இடங்களிலெல்லாம் வெடுக்கு, வெடுக்கெனக் கடித்துக் கொன்றாள். அனுபவம் அவளுக்கு ஆழ்ந்த அறிவைக் கொடுத்தது! 

சரளரத்தின் வழியாகப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த காந்தாவின் பார்வை விண்ணகத்தைத் துழாவியது. 

கீழ்க்கோடியில் சிறிதுநேரத்திற்கு முன், கண்சிமிட்டிக் கொண்டு கர்வத்துடன் ஒளி வீசிய ஒரு நட்சத்திரம் நிலை பெயர்ந்து கீழே வீழ்ந்தது. அதன் ஒளி மறையும் வரையில் அவள் அதையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். சட்டென்று உள்ளத்தில் ஒரு கற்பனை தோன்றியது. திரும்பி வந்து அவளுடைய குறிப்புப் புத்தகத்தில் பின் கண்டவைகளை எழுதலானாள்.

 			விண்மீனும் பெண்ணும்! 

பூமியில் உதிர்ந்த நட்சத்திர மலர்களை வானம் மறுபடியும் தன்மீது எடுத்து ஒட்டவைத்துக் கொள்ளுவதில்லை. செடி, கொடி, மரங்களும் அப்படித் தாம். 

அதேபோலச் சமூகமும் வாழ்க்கையில் வளங்கெட்ட பெண்களை ஏற்றுக்கொள்ள எளிதில் இடங் கொடுக்க மறுத்து விடுகிறது!

பெண் பாவம் செய்து விட்டாளென்பதற்காகவா?  அப்படியென்றால் அவளைப் பாவம் செய்யத்தூண்டியது யார்?  பெண் சமூகமே பாவத்தின் பிரதிபம்பமென்று இகழ்ந்துகூறும் இதிகாச புராணங்கள்தாமே சாவித்திரியையும், நளாயினியையும் உருவாக்கி விட்டன! 

பெண்களுடன் சமூகம் கண்ணாமூச்சியாடுகிறது.  அதிலே அகப்பட்டவளைப் பார்த்துக்கை கொட்டிச் சிரிக்கிறது அது.  பெண்ணும், நட்சத்திரத்தைப் போன்றவளே; அது வானத்திலிருக்கும் வரையில்தான் அதற்கு மதிப்பு.  அது பூமியில் விழுந்துவிட்டால் வெறும் கல்!

விண்மீனின் அழகைப் பருகிய மனிதன், தன் காலடியில் கிடக்கும் கல்லைப்பற்றிச் சிந்திப்பதில்லை. 

ஒன்று வீழ்ந்ததும், மற்றதைப் பார்க்க ஆரம்பிக்கிறான் அவன். 

ஆனால்...... 

பெண்கள் அதைப்போல நடந்து கொள்ள இயலுமா? 

சருக்கு நிலத்திலே சதிராடும் சமூகமே இதற்கு என்ன பதில் சொல்லப் போகிறாய்? 

அவள் அதை எழுதி முடித்துவிட்டுச் சிரித்தாள். வானத்தில் நிலவும் சிரித்துக் கொண்டே வெளியேறியது.

















































பாரதிதாசன் பரம்பரை 



[" பாலைவனம்" தமிழரசன் இயற்றிய கவிதை.  அவர் தம் இயற்பெயர் சி. மாணிக்கம் என்பதாகும்.  மதுரை வாசியான அந்த இளைஞர் அமெரிக்கன் கல்லூரி மாணவர்  - ஆசிரியர்]

 

பாலைவனம் 

பார்த்திடும் இடத்தி லெல்லாம்

பரந்தமண் பரப்பை யன்றி

நீர்த்துளி காண்ப தற்கு

நெடுந்தூரம் செல்ல வேண்டும்

வார்த்தைகள் சொல்ல வியலா

வறுமையால் வாடும் மக்கள்

ஆர்த்திடும் ஒலியைப் போலப்

 பேய்க்காற்(று) அலறி வீசும்!

 

திமிங்கல முதுகைப் போலத்

திரள்மணல், அடிமை மக்கள் 

குமுறிய நெஞ்சம் போலக்

 கொதிப்பேறிப் புகையும்; ஆங்கே,

தமிழனின் கீர்த்தி இந்நாள்

சிதறுண்டு தவிப்பதைப் போல்

 அமைந்தன சோலை பூங்கா!

அங்கெல்லாம் தென்றல் வீசும்!



பகைவரைத் தமிழன் பார்க்கும்

பார்வையைப் போலக் கதிரும்

தொகைபெறா வனத்தை நோக்கி

வெப்பத்தைச் சொரியும்; பின்னர்

பகையல்ல நமக்கிப் பாலை

எனக்கண்டு மாலைப் போழ்தில்

 நகைமுகம் காட்டி மெல்ல

 மேற்கினில் நகர்ந்து செல்லும்.



மூப்பெய்திப் போன உலகை

மொய்த்திடும் இருளை ஓட்டும்

தீப்பந்தம் கதிரோன் மேற்குத்

திசைக் கடல் மூழ்க, இருட்டில்

 தீப்பட்ட புண்கள் போலத்

 தெரிந்திடும் மீன்கள்; பின்னர்ப்

பூப்போட்ட திரையைப் போலப்

 பொலிந்திடும் அழகு வானம்!



          		         















































        தமிழ்



               அறிவுக் களஞ்சியம்

கட்டுரையாளர்: அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை



______________ரிக மொழிகள் பலவற்றில் அறிவுக் களஞ்சியங்கள் இயற்றப் பெற்று அவ்வந்நாட்டு மக்கள் அறிவு வளர்ச்சிக்கு அவை பெரும்பயன் விளைவித்து வருகின்றன.  பல மொழிகளையும் பல மொழி இலக்கியங்களையும் நாகரிகங்களையும் விட எவ்வளவோ பழமை வாய்ந்த தமிழ் மொழியில் இதுகாறும் நல்ல அறிவுக் களஞ்சியம் ஏற்படாதது வியப்பே,  சில காலமாகப் பல தமிழன்பர்கள் இக்குறை பாட்டை நன்குணர்ந்து அதனை நீக்க முயன்று வந்துள்ளனர். ஆனால் பலருடைய முயற்சிகள் கனா நிலையிலேயே நின்றுவிட்டன. இத்துறையில் வருங்கால வளர்ச்சிக்குரிய கருநிலையாக வேனும் அமைந்த நன்முயற்சி அபிதான சிந்தாமணி என்ற நூல் ஒன்றே.  காரணம் இப்பெருந் தொண்டு முற்றிலும் ஆர்வத்தினால் மட்டும் நிறைவு பெறக் கூடியதன்று என்பதே.  அறிவுலகில் பயின்ற பலதிறப்பட்ட அறிஞர், கலை,தொழில், வாழ்க்கைத் துறைகள் ஆகியவற்றில் தேர்ச்சி உடைய பலவகை மக்கள், நாட்டின் செல்வர், அரசியல் நிலையங்கள், கல்வி நிலையங்கள், பொது நிலையங்கள் ஆகிய எல்லாத் திறங்களிலும் உள்ளவர்கள் முதலியோர் ஒத்துழைப்பின்றி அது உருவடைதலரிது. 

எல்லா நாடுகளிலுமே அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சிக்கு முன்னோடிகளாக இருந்த துறைகள் அகர வரிசைகள், பொது அறிவுத்தொகுப்பு நூல்கள், நாடு, மொழி, இலக்கியம், கலை,சமயம் ஆகியவை பற்றிய அறிவுரைத் தொகுதிகள் வரலாறுகள் முதலியவை. தமிழ் நாட்டில் இத்துறைகளுள் எதனிலுமே இன்னும் முழு அளவில் கவனம் செலுத்தப்படவில்லை.  மொழியியலும் வரலாறும் கால்டுவெல்லுக்குப் பின் வளர்க்கப் பெறவில்லை.  போக, தமிழ் நாட்டு வரலாறு, தமிழர் நாகரிக வரலாறு, கலை வரலாறு, சமய வாலாறு ஆகியவை பற்றி எங்கும் பேச்சுக் கூட எழவில்லை.  தமிழ்ப்பெரும் புலவர் சிலரும் ஆராய்ச்சியாளர் சிலரும் தமிழிலக்கிய வரலாறு எழுதியுள்ளனர்.  ஆனால் தமிழிலக்கியப் பெருங்கடலை வாலாற்றுக் கோலால் முழுவதும் அளக்க இதுவரை எம் முயற்சியும் செய்யப்படவில்லை.  அகரவரிசைத் துறையில் மட்டும் பலர் பல நூல்கள் யாத்துள்ளார்கள். இங்கும் முதல் முயற்சி மேல் நாட்டவர்களிடமிருந்தே வந்தது.  முதல் தமிழ் அகரவரிசை வீரமாமுனிவர் என்ற தமிழ்ப்பெயர் கொண்ட அறிஞர் பெஸ்கியாலும் முதல் ஆங்கிலத் தமிழ் அகர வரிசை அறிஞர் வின்ஸ்லோவாலும் இரண்டு நூற்றண்டுகட்கு முன்பே எழுதப்பட்டன. தமிழ் அகரவரிசைகள் இப்போது பல எழுதப்பட்டுள்ளன.  ஆங்கிலந் தமிழ் அகரவரிசைகளும் தமிழ் ஆங்கில அகரவரிசைகளும் ஒரு சில உள்ளனவாயினும் தற்கால நிலைக்கேற்ற நிறை பயனுடைய நூல்கள் இத்துறைகளில் இன்னும் ஏற்படவில்லை என்னலாம். 

ஒரு சில ஆண்டுகட்கு முன் சென்னைப் பல்கலைக் கழகத்தார் தமிழ் - ஆங்கில -தமிழ் அகரவரிசை ஒன்றைப் பலர் ஒத்துழைப்புடன் பன்னூறாயிரம் செலவில் பல ஏடுகளாகத் தொகுத்து உதவியுள்ளார்கள்.  தற்போது மாநில உரிமைக்கழகத்தின் (Congress) சார்பில் சென்னை அரசியலை ஏற்று நடத்தும் அமைச்சவை (Ministry)யில் கல்வி அமைச்சராயமர்ந்துள்ள தமிழன்பர் உயர்திரு. டி, எஸ். அவினாசிலிங்கம் அவர்கள் அகரவரிசையினும் பன்மடங்கு பெருமையும் பயனும் தருவதாகிய அறிவுக்களஞ்சிய முயற்சியை மேற்கொண்டு அதற்கான முன்னேற்பாடுகளைத் தொடங்கி வருகின்றார்கள். தமிழர் சார்பாகவும் தமிழ் நாட்டின் சார்பாகவுமே இம்முயற்சியை அரசியலார் ஏற்று நடத்த முன்வந்துள்ளாாதலால், தமிழகமும் தமிழரும் இதில் எல்லா வகை ஒத்துழைப்பும் தரக் கடமைப்பட்டுள்ளனர்.  யாருக்கு வந்த விருந்தோ எனத் தமிழர் இருப்பாரானால், தமிழர் முயற்சியையும் தமிழகத்தின் செல்வத்தையும் கொண்டு செய்யப்படும் இம்முயற்சி வெறும் வாணிக முயற்சியாய் நின்று விடுமேயன்றி நாட்டுப்பணியாய் நிறைவுபெறாது.  ஆகவே தமிழுக்கும் தமிழருக்கும் தமிழகத்துக்கும் மெய்யான முழுநிறை பயன்தரத் தக்க வகையில் இம்முயற்சி பயன்பெற எத்தகைய குறிக்கோள், திட்டம், வேலை நடைமுறை ஆகியவை வேண்டப்படும் என்று ஆராய்வோம்.

[தமிழுக்குக் களஞ்சியம் ஏற்படுவது வரவேற்கத்தக்க செய்தி; ஆனால் அது உருவம் பெறுவதில் தமிழறிஞர் அனைவருமே கவனம் செலுத்தவேண்டும். அறிஞர் அப்பாத்துரை அவர்கள் இக்கட்டுரைவரிசையில் தம் ஆய்வுரைகளைத் தொடர்ந்து எழுதுகிறார்கள்.]



           

சிறுவர் அரங்கம்   

மக்குச் சொக்கன்

-அத்தான்- 

                        

சொக்கன் மிகவும் சிறுபையன்

'சுட்டி யென்பாள் பாட்டியம்மாள்

'மக்கே' என்பார் ஆசிரியர்

'மணிப்பயலெ' ன்று நான் சொல்வேன்



பள்ளிக் கூட வகுப்பினிலே

பாடம் நடக்கும் வேளையிலே

துள்ளி யெழுந்து சிறு சொக்கன்

துடுக்காய்க் கேள்விகள் கேட்டிடுவான்



பையன் கேட்கும் கேள்வியெல்லாம்

பாடத்தோடு சேர்ந்ததுதான்

ஐயா பதிலே சொல்லாமல்

அவனை அதட்டி அடக்கிடுவார்



'உனது வகுப்புப் பாடத்தை

ஒழுங்காய்ப் படிக்க வழியின்றி

எனக்கும் உனக்கும் தொடர்பின்றி

எதற்குக் கேள்விகள் கேட்கின்றாய்?



'இனிமேல் இவ்விதம் கேட்டாயோ

எனக்குக் கோபம் வந்திடுமே.

மனதில் அச்சம் கொண்டிடுவாய்

மக்குச்சொக்கா' என்றிடுவார்.



புத்த கத்தை மூடிவிட்டு

‘பொட்டைநெட்டுரு'ச் செய்கின்ற

வித்தை தெரியாச் சொக்கனுந்தான்

விளங்கா தெவ்விதம் படித்திடுவான்!



ஐயம் கேட்கப் போனாலோ

ஐயா கோபம் கொண்டிடுவார்!

பயத்தால் பையன் நடுநடுங்கி

பாடம் படியாதிருந்திடுவான்.



இவ்வித மிருக்கும் நாளையிலே

எழுதும் தேர்வு வந்ததுவாம்;

எவ்விதம் சொக்கன் விடையளிப்பான்

என்ற செய்தி தெரியாதோ?



தேர்வின் முடிவும் தெரிந்ததுவே;

தேறவில்லை சொக்கனுமே!

தேர்ந்தே அறியாப் பெற்றோர்கள்

திட்டித் திட்டி நொறுக்கினரே!



எல்லாம் தலை விதி என்கின்ற

எண்ணம் சிறிதும் மாறாத

எல்ல வயதுப் பாட்டியுந்தான்

எமது சொக்கனை வைதாளாம்!



பாட்டி ' 'பாட்டி!' தலைவிதியால்

பரீட்சை தோற்றதென்று சொல்லி

பாட்டி சொல்லால் அவள் வாயைப்

பலமாய்ப் பையன் அடைத்தானே!



























அறுந்த கயிறு

	                                                               டி. கே. சீனிவாசன்

இளமையை அள்ளி வீசிக் கொண்டு பொன்னி அம்மாள் உள்ளே நுழைந்தாள். வானத்திலே வளைந்து வட்டமிடும் மாடப்புறாவை மனங்குளிரப் பார்த்து ஜோடிப்புறா ஒன்றைத் துணைக்கனுப்பித் தன்னிடத்தில் இழுக்க எண்ணமிடும் புறாப்பிடிப்பவனைப் போலச் சோமசுந்தரம் அவளைப் பார்த்தார்.  கண்கள் அவள் உருவத்தை இதயத்திற்கு இழுத்துச் சென்றன.  மட்டரகமான காகிதத்தில் மனதை உருக்கும் ஓவியம் ஒன்றை எழுதி விட்டுக் காகிதத்தால் கைத்திறனின் எழில் மங்கிவிட்டதே எனக் கவலைப்படும் சித்திரக்காரன் நிலை போலானது அவர் மனநிலை!

 அவர் எதிர்பார்க்காத உருவம் எதிரே நின்றது.  “மாமா" என்று மழலைமொழி பேசி மடியில் உட்கார்ந்து விளையாடிய சிறுபிள்ளை இன்று அவர் மஞ்சத்தில் உட்கார்ந்து மயக்க மொழிகள் பேசப்போகிறது.  அவள் அவருக்கு இப்போது மனைவி.  பிஞ்சுக் கைகளால் அவர் இலையில் இருந்த உணவை எடுத்துச் சாப்பிட்ட போது இருந்த இன்பத்தின் ருசி தான் அவரை அவளை மனைவியாக்கிக் கொள்ளத் தூண்டியது.  அந்தக்கை வாழ்வில் துணைபுரியப் போதுமான நிலையிலிருக்கிறதா என்ற மனத்துடிப்பு அவரைத் திடுக்கிடச் செய்தது. 

ஆசையோடு தன் மாமன் தன்னை அழைத்து அன்புடன் பேசுவதால் பொன்னி அம்மாளுக்கு எப்பொழுதும் அவர் மேல் ஒரு தனி அன்பு இருந்தது.  மாமன் வீட்டிற்குச் செல்வதென்றால் அலாதி இன்பம் உண்டாகும்.  அவர் வாங்கித் தரும் விளையாட்டுச் சாமான்களைக் கட்டிக்காப்பாள்.  வீட்டிற்குத் திரும்பிவிட்டால் அவரைப்பற்றி அடிக்கடி தன் தோழிகளிடம் சொல்லிச் சொல்லி மகிழ்வாள்.  அவரே தனக்கு மாலையிடப் போகிறார் எனத் தெரிந்தவுடன் சென்று போன நாட்களை மறுபடியும் வரவழைத்துக் கொஞ்சி விளைக்யாட ஆரம்பித்தாள்!

 திருமண நாளன்று கூட அவளுக்கு இருப்புக் கொள்ளவில்லை.  மாமா வீட்டில் செல்வக் குழந்தையாக விளையாடிய அந்த நினைவுகள் எல்லாம் அவளை வானத்தில் நீந்தவிட்டு வேடிக்கை பார்த்தன.  அவர் முதுகின்மேல் ஏறிக் குதிரை சவாரி செய்த அந்தப் பழைய நிகழ்ச்சிகள் அவளைப் பரவசப்படுத்தின.  " என்னமோம்மா, நீ பாக்கியம் செய்தவள்.  எங்கண்ணன் ஒன்னை ராஜாத்தி மாதிரி வச்சிருப்பார்" என்று அவள் தாய் தன் அண்ணனைப் பற்றிக் கூறிய பொழுது முதல் முதலில் மேடை ஏறிப் பேசுந் தோழருக்கு. வரவேற்பும் வாழ்த்தும் ' மலர் மாலையும் தொடர்ந்த காட்சிகளாகத் தோன்றினால் எப்படி இருக்குமோ அதே நிலையில் தான் அவளும் இருந்தாள்.

 அன்று தான் முதன் முதலில் அடைபட்ட வாழ்க்கையிலிருந்து விடுபட்டுத் தன் மாமனைத் தனிமையில் காணவந்தாள்.  ஒரு கையில் வெற்றிலைத் தட்டும் மறு கையில் பால் பாத்திரமும் முகத்தில் எப்போதும் தோன்றாத வெட்கமும் அவளோடு துணைக்கு வந்திருந்தன.  வழக்கப்படி கதவை மூடித் தாழிட்டுவிட்டார்கள்.  கழுத்தைச் சுற்றிக்கைகளைக் கோர்த்து காதைப்பிடித்துக் கிள்ளி  "மாமா இன்னைக்குப் பொம்மைா வாங்கித்தாரேன்னு சொன்னிங்களே, ஏன் வாங்கிட்டு வரல்லே?" என்று கேட்ட காட்சி கண்ணெதிரே நின்று அவளைக் கைநீட்டி அழைத்தது.

 அவள் நெருங்க நெருங்கச் சோமசுந்தரத்தின் அங்கங்கள் சோர்வுற ஆரம்பித்தன. ராஜா மாதிரி ஒருவனுக்கு அவளைக் கொடுத்து ராணி மாதிரி வைத்திருக்கத் தன் தங்கையுடன் எத்தனையோ முறைகள் திட்டம் போட்டிருக்கிறார்.  இன்று அந்த ராஜா மாதிரி தன்னை நினைத்துக்கொள்ளக்கூட  முடியாமல் தவித்தார்.  பெனாரஸ் புடவையும், மஞ்சள் பூசி அதைப் பவுடரால் மெருகுக் கொடுத்த முகமுங்கொண்ட அந்த உருவம் குனிந்த தலை நிமிராமல் தன்னெதிரே வந்து கொண்டிருந்தது.  இன்னும் சற்று நேரத்திலே அவள் தன் பக்கத்திலே அமர்ந்துவிடப் போகிறாளே என்ற அச்சம் அவருக்கு அவரை அறியாமல் ஏற்பட்டது. 

தன்னை உயிர் என மதித்த மாமன் "வா'' என்று கூட அழைக்கவில்லையே என்ற வருத்தத்தால், சோபை நிறைந்த அவள் முகத்தில் ஏக்கத்தின் சாயல் இடம்பெற்றது. ஒருவேளை யாருமே இல்லாமல் தான் மட்டும் தனியாக இருக்கிறோமே என்ற சந்தேகம் தோன்றியது.  நிமிர்ந்து பார்த்தாள்.  அன்பின் ஒளியை எதிர்பார்த்து வந்த அவள் கண்கள் கட்டிலில் உட்கார்ந்திருந்த அந்த பருவத்தைப் பார்த்தன.  அன்பு காட்சியளித்தது.  ஆனால் அதில் ஒளி மட்டும் இல்லை! 

காலம் மட்டும் தன் காரியத்திலேயே கண்ணாயிருந்தது. அவள் நின்றுகொண்டிருந்தாள். அவளுடைய மாமன் உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தார். பத்துப் பேருக்கு மத்தியில் கூடக் கூச்சமோ வெட்கமோ துளிகூட இல்லாமல் பரிகாசம் செய்து பழக்கப்பட்ட அவர்களுக்கு அந்தத் தனிமையில் ஒருவரை ஒருவர் பார்க்கக்கூடத் துணிவேற்படவில்லை. சோமசுந்தரத்திற்கு எப்போதுமே அவளுடனிருப்பதில் வெட்கம் இருந்ததே இல்லை. பொன்னி அம்மாளுக்கு அதுவரையில் இருந்த வெட்கம் எங்கேயோ ஓடிவிட்டது.  இருவரும் புதிதல்லவே, பின் உபசாரம் என்பது எப்படிக் குறுக்கே நிற்க முடியும்? இருவரும் பார்த்துக்கொள்வதற்கு முன்னால் சகஜமான நிகழ்ச்சிகளில் இதுவும் ஒன்று என்று தான் எண்ணினார்கள்.  பார்த்த பிறகு ஏதோ புதிதாக, நடக்கக் கூடாததாகத் தோன்றிற்று. வீட்டில் இருந்தவர்கள் அத்தனை பேரும் ஆழ்ந்த தூக்கத்தில் இருந்தார்கள். நிம்மதி சுற்றிலும் தன் முழு ஆட்சியையும் பூரணமாகச் செலுத்திற்று. கடிகாரத்தின் முட்கள் நகர்ந்து கொண்டே இருந்தன. 

காலையிலே அவளுடைய தோழி ஒருவிதமாகப் பார்த்துப் புன்சிரிப்போடு கண்ணைச் சிமிட்டியபோது கோபத்தோடு அவளைப் பார்த்தாள்.  ஆனால் மறுமுறையும் அவளுடைய விஷமம் நிறைந்த அந்தப் பார்வையை எதிர்பார்த்தது பொன்னி அம்மாளின் மனம், அன்று வீட்டிலுள்ளவர்கள் அத்தனை பேரும் இவளை விசேஷமாகக் கவனித்தார்கள்-நாடகத்தில் கதாநாயகி வேஷம் போடுபவளுக்கு எப்படி மரியாதையும் புகழுரைகளும்  " அட்வான்ஸாகக் கிடைக்குமோ அதே போலத்தான் இவளிடம் எல்லோரும் அக்கரை காட்டினார்கள். அவள் தாய் "எம்மா இப்படி அலையறே? கொஞ்சம் படுத்துத் தூங்கேன்" என்று சொன்னபோது அவள் தாய் வார்த்தையைத் தட்ட முடியாமல் படுத்தாள். தூக்கம் என்ன அவ்வளவு விரைவில் வருகிறேனென்கிறதா?  வருந்தி வருந்தி அழைத்துப் பார்த்தாள்.  சாக்குப் போக்குக்காட்டி அது இவளிடமிருந்து தப்பித்துக் கொள்ளவே முயன்றது.  கண்ணை மூடினாள்.  அவள் மாமன் அன்பும் ஆதரவும் நிறைந்த பார்வையோடு வந்து நின்றார்.  இவள் ஓடி அவர் கைகளைப் பிடித்து இழுத்தாள்.  இரட்டை மாட்டு வண்டியில் ஒரு மாடு மெள்ளப் பின் தங்கவே அடுத்த மாடும் வேகமாகப் போகமுடியாமல் தத்தளிப்பதைப் போலச் சின்னஞ்சிறு கால்களால் அளந்து அளந்து நடைபோடும் இவளோடு அவள் மாமன் நடக்க முடியாமல் தவித்தார்.  இரண்டு கைகளாலும் அவளைத் தூக்கித் தன் கைகளில் எந்திக் கொஞ்சி முத்தங் கொடுத்தார்.  இவளும் "மாமா” நாளைக்குப் பொம்மை கல்யா_________________அக்கா எல்லாரும் சேர்ந்து பண்ணப்போறோம்;  பணங்கொடு," என்று கேட்டாள்.  ஆசையோடு ஒரு ரூபாயை எடுத்து அவர் அவள் கைகளில் வைத்தார். 'நீங்க என்னாண்ணேன் சின்ன பிள்ளை கையிலே பணங்கொடுத்துக் கெட்ட பழக்கம் உண்டாக்குறீங்க" என்று அவள் தாய் அந்த ரூபாயைத் தட்டிப் பிடுங்கிக் கொண்டாள். ஏக்கம் நிறைந்த இவள் பார்வையும்- கோபம் நிறைந்த இவள் அம்மாவின் பார்வையும் - பரிகாசம் நிறைந்த இவள் மாமாவின் பார்வையும்- அந்தக் காட்சி இவளுக்குப் பிடிக்கவே இல்லை. பிடிக்காத தொடர் கதையைச் சலித்துப் போய்ப் பாதியோடு படிக்காமல் விட்டுவிடுவது போல, இவள் விழிகளுக்கு மூடிபோட்டிருந்த அந்த இமைகளைத் திறந்து விட்டாள். மாலையானதும் ஐயர் இவளிடத்திலே இது வரையிலே இருந்த தோஷங்களை எல்லாம் என்னென்னவோ சொல்லி விரட்டினார். இரவு நெருங்க நெருங்க இவள் மனமும் சொன்னபடி கேட்க மறுத்தது, இரவும் வந்தது. இவளும் அந்த அறைக்குள்ளே நுழைந்தாள். 

"ஏம்மா வெட்கப்படுறே, இந்தா இந்தப் படுக்கையிலே வந்து படுத்துக்கோ” என்று சொல்லிக்கொண்டே சோம சுந்தரம் எழுந்து நின்றார்.  இவளுக்கு அந்தப் படுக்கை எப்போதும் போலத்தான் காட்சி அளித்தது. ஆனால் அதில் போய்ப் படுக்கமட்டும் மனம் வரவில்லை. மெள்ளக் __________ சென்று படுக்கையிலே படுக்கவைத்தார்.  அவருடைய அந்தக்கை சற்று நடுங்கிற்று. 'ராத்திரி எல்லாம் முழிச்சா உடம்புக்கு ஆகாது, படுத்துத்தூங்கு" என்று சொல்லிவிட்டு அவர் பக்கத்திலிருந்த சாய்வு நாற்காலியில் உட்கார்ந்து கண்களை மூடினார். 

சூரியன், சந்திரன், ராகு, கேது, சனி அத்தனை கிரகங்களும் அவர் முன்னாலே வந்து நின்றன. மங்கள வாத்தியங்கள் முழங்கிக்கொண்டிருந்தன.  எதிரே சிலசுள்ளிகளைப் போட்டு ஐயர் எரித்துக் கொண்டிருந்ங்தார்.  அரிசியும் மஞ்சளும் கலந்து வைக்கப்பட்ட தட்டு சுற்றிலும் இருப்பவர்களிடம் நீட்டப்பட்டது.  ஒவ்வொருவரும் ஒரு பிடி எடுத்துக்கொண்டனர். அது முடிந்ததும் ஐயர் மஞ்சள் நனைக்கப்பட்ட கயிறைக் கையில் எடுத்து இவரிடங்கொடுத்தார்.  குனிந்து கொண்டிருந்த அந்தச் சிறிய தலையை யாரோ ஒரு பெண் பின்னாலிருந்து நிமிர்த்தினாள்.  "கெட்டிமேளம் " "கெட்டிமேளம்" என்று எல்லாரும் கத்தினார்கள்.  ஏதோ ஒரு ராகத்தை அப்போதுதான் தொடங்கித் தன் கைத்திறமை அத்தனையையும் காட்டிக்கொண்டிருந்த நாதஸ்வரக்காரன் அலுப்போடு நாதஸ்வரத்தைக் கீழே வைத்தான்.  மேளக்காரன் வேகமாகத் தட்டினான்.  அந்தக் கயிற்றை அவள் கழுத்தினருகே கொண்டு போனார் சோமசுந்தரம்.  கயிறு கையில் இல்லை. கூரான வாள் ஒன்று அவர் கையிலே மின்_______________ தத் தலை கவிழ்த்து வைக்கப்பட்டு இருந்தது. கத்தியை ஓங்கினார், மறு நிமிடம் அந்தக் கத்தி அந்த சின்னஞ் சிறிய கழுத்தை… ! "ஐயோ பொன்னி" என்று அலறிக் கொண்டே விழித்துப் பார்த்தார்.  அவளும் திடுக்கிட்டு விழித்துப் பார்த்தாள். கொடுமையான உணர்ச்சியின் ரேகை அவளுடைய கண்களிலே காணப்பட்டது. கலவரமும் கலக்கமும் நிறைந்த பார்வையோடு தன்னைப் பார்த்த பொன்னியை மறுமுறையும் கண்களைக் கசக்கிக்கொண்டு பார்த்தார். பொன்னி இன்னும் கன்னியாகத் தானிருந்தாள்! இரண்டு பேரும் மறுபடியும் தலையைச் சாய்த்தார்கள்.  மணி மூன்று அடித்தது. பிறகு என்ன நடந்ததோ?  இருவரும் அத்தனை நேரம் கண் விழித்திருப்பதற்கு உடல் நிலை இடங்கொடுக்கவில்லை.

இவர் அறையைவிட்டு காலையில் வெளி வரும்போது, எல்லோருக்கும் ஒன்றும் புரியவில்லை. பொன்னியின் தம்பி யாருக்கோ எதோ ஒரு புத்தகத்தை உரக்கப் படித்துக் கொண்டிருந்தான். 

“பேடகன்ற அன்றிலைப்போல் 

    மனைவி செத்தால் 

பெருங் கிழவன் காதல்செயப்  

   பெண் கேட்கின்றான்.

 

வாடாத பூப்போன்ற 

   மங்கை நல்லான் 

மணவாளன் இறந்தாற் பின் 

   மணத்தல் தீதோ?'' 



இந்த அடிகள் தெளிவாகவும் அழுத்தமாகவும் இவர்____________ வருடங்களுக்கு முன்னால் தவறி விட்டதால் பழிக்கஞ்சித் தூக்குப் போட்டுக்கொண்ட இவருடைய தங்கை-பொன்னியின் சிற்றன்னை -உத்திரத்திலே கட்டப்பட்ட கயிறு கழுத்தை நெருக்கிக் கொண்டிருக்கக் காட்சி அளிததாள்.  அந்தக் கயிற்றைவிட அதிகமாகவே பொன்னியின் கழுத்திலே இவர் கட்டிய கயிறு இறுக்கிப் பிடித்து அவளைச் சித்திரவதை செய்துகொண்டிருந்ததுபோல் இவருக்குத் தோன்றியது.  வேகமாக உள்ளே நுழைந்தார், பொன்னி கழுத்திருந்த அந்தக் கயிற்றை வெடுக்கெனப் பிடித்து இழுத்தறுத்தார். அன்போடு பொன்னியை அணைத்தார்.  " இனி மேல் நீ என் மகளம்மா, நான் தான் தவறு செஞ்சுட்டேன்னா, நீ ஏனம்மா என்னைக் கல்யாணம் பண்ணிக்க மாட்டேன்னு சொல்லக்கூடாது? " என்று அமைதியான குரலிலே அழுத்தமாகக் கேட்டார். அந்த அணைப்பு பொன்னியின் உடலிலே புதுவிதமான உணர்ச்சியை உண்டாக்கியது.  பேசாமல் மாமன் மார்பில் தன் தலையை வைத்து அன்போடு அவர் முகத்தைப் பார்த்தாள். அவர் கண்களிலிருந்து ஒரு துளிக்கண்ணீர் இவள் கண்களில் துளிர்த்த கண்ணீரைத் துணைக்கழைத்துக்கொண்டு கீழே விழுந்தது.  சுற்றிலும் நின்றவர்கள் ஆத்திரமும் ஆச்சரியமும் நிறைந்த பார்வையோடு இந்தக் காட்சியைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தார்கள். அறுந்து  போன அந்தக் கயிறு கீழே விழுந்துக்கிடந்தது.



 















குழந்தை வளர்ப்பு முறை 

தமிழரசி



1.தூயகாற்று



"ஈன்று புறந்தருத லென்றலைக்கடனே 

சான்றோ னாக்குதல் தந்தைக்குக்கடனே" 



என்றார் பொன் முடியார். ஈன்று தரும் தாய்க்கு அதன் வளர்ப்பும் சரியானபடி தெரிந்திருக்க வேண்டும். தெரிந்திருப்பின் சமூகத்திற்கும், நாட்டிற்கும், ஆரோக்கியமான, அறிவிற் சிறந்த ஆண், பெண் குழந்தைகளை அளிக்கும் தகுதியுடைய தாயாக அவள் இருப்பாள். "தாலாட்டும் கையே தரணி ஆளும்!" தாலாட்டும் கை தகுதியுடைய தனயர்களைக் கொடுத்தால்தான் அவர்கள் தரணியை ஆளுவதற்கு உரியவர்கள் ஆவார்கள் என்பது வெளிப்படை. 

குழந்தை வளர்ப்பில் சுத்தமும், சுகாதாரமும் தலைமையான இடத்தைப் பெறுகின்றன என்பது யாரும் மறுத்துரைக்கக் கூடாதொன்று. "சுத்தம் சோறு போடும்" சுத்தம் சுகம் தரும் சுத்தம் மக்களை ஆரோக்கியமுடையவர்களாக வளர்க்கும். குழந்தை வளர்ப்பில் காற்று, வசிக்குமிடம், தண்ணீர், உடல் என்பவற்றின் சுத்தம் எப்படிக் கவனிக்கப்படவேண்டுமென்பது பற்றியும், அவைகள் சுத்தமில்லாவிடின் அவற்றால் வரும் தீமை பற்றியும் சிறிது ஆராய்வோம். 

மக்கள் ஆகாரமின்றியும், தண்ணீர் இன்றியும், சிற்சில நாட்கள் இருக்கலாம் அல்லது சில மணி நேரங்களாவது இருக்கலாம், ஆனால் மூச்சுவிடாமல் ஒரு நிமிடம் கூட வாழமுடியாது. குழந்தைகள் பிராண வாயுவை உட்கொண்டு கரியமில வாயுவை வெளிவிடுகின்றன. அப்பிராணவாயு இரத்தத்தைச் செவ்விரத்தம் ஆக்குகிறது. செவ்விரத்தம் குழந்தைகளின் ஆரோக்கியத்துக்கு அத்தியாவசியமானது. அசுத்தக் காறறை உட்கொண்டால் இரத்தம் காரி ரத்தம் ஆகும். தூய காற்றை உட்கொண்டால் இரத்தம் செவ்விரத்தம் ஆகும். ஆதலால் குழந்தைகள் சுத்த வாயுவை உட்கொள்ளக் கூடிய வசதியைத் தாய்மார்கள் அளிக்க வேண்டும். 

நல்ல காற்றோட்ட வசதியுள்ள அறைகளில் தான் குழந்தைகளைக் கிடத்தவேண்டும். அறைகளில் நல்ல காற்று வருவதற்குப் பல சன்னல்கள் இருக்க வேண்டும்.  அச்சன்னல்களை நன்குறாகத் திறந்து வைக்க வேண்டும். சில தாய்மார்கள நன்றாகச் சன்னல்களை அடைத்துத் தாழிட்டுவிடுவார்கள், அதனால் அவ்வறையிலுள்ள மற்றவர்கள் உட்கொண்ட காற்றையே குழந்தையும் உட்கொள்ளும். ஆதலால் குழந்தையின் ஆரோக்கியம் கெடும். கெட்ட காற்றைக் குழந்தைகள் உட்கொள்ளக் கூடாது.  ஆகையால் துர்நாற்றமுள்ள அறைகளில் குழந்தைகளைக் கிடத்தக்கூடாது.  குழந்தைகளின் மல ஜலம் முதலியவற்றை அவ்வப்போது அகற்றிவிட வேண்டும்.  'சில தாய்மார்கள் குழந்தைகளின் தொட்டிலுக்கு அடியில் சாக்குகளைப் போட்டிருப்பர். அதில் விழும் சிறுநீர் அப்படியே இருக்கும்.  அதை மாற்றாமல் இரண்டு மூன்று நாட்களுக்குப் போடுவதால் கெட்டகாற்று வீசும்.  ஆகையால் குழந்தையின் தேக ஆரோக்கியம் கெடும்.  நெருங்கிய ஜனக்கூட்டம் உள்ள இடத்தில் குழந்தையை வைத்திருந்தால் குழந்தை கெட்ட உட்காற்றைக் கொள்ள வேண்டிய அவசியம் ஏற்படும். ஆகவே குழந்தைகளை ஜனக்கூட்டமுள்ள இடங்களில் அதிக நேரம் வைத்திருக்கக்  கூடாது. 

குழந்தைகள் வசிக்குமிடம் எப்போதும் சுத்தமாக இருக்க வேண்டும்.  மேற்கூரையில் ஒட்டடை முதலியவற்றை கிக்கிவிட வேண்டும்.  அவைகளை அப்போதைக்கப்போது நீக்காவிடில் மூட்டை, கொசு முதலிய பூச்சிகள் அவைகளில் வசித்துக் கொண்டிருக்கும். அவைகள் குழந்தைகளைக் கடித்துக் குழந்தைகளின் தூக்கத்தைக் கெடுக்கும்.  தூக்கம் கெட்ட குழந்தையின் ஆரோக்கியமும் கெடும்.  சுவர்களில் சுண்ணாம்பு பூசிச் சிறு துவாரங்கள் இன்றியும் மலினமின்றியும் பாதுகாப்பதால் மூட்டை முதலியன வசிக்காமல் தடுக்கலாம்; பார்க்கவும் அலங்காரமாக இருக்கும்.  தரை செங்கல் தரையாக இருந்தால் நல்லது.  சிமெண்ட் தரையாக இருப்பின் குழந்தைகளைக் கீழே போடக் கூடாது.  பாய்விரித்துப் படுக்கப்போட வேண்டும்.  ஏனெனில் சிமெண்ட் தரை சூட்டைக் கொடுக்குமாகையால் அடிக்கடி கீழே போடப்பட்ட குழந்தையின் உடல் நலம் கெடும்.  மண் தரையானால் அதில் நீர் தேங்காமலும், ஈரம் இல்லாமலும் திருத்தியும், புதுப்பித்தும் வைத்துக்கொள்வது நல்லது.  குழந்தைகளை வைத்து வளர்க்கும் அறைகட்குப் பக்கத்தில் வேப்பமரம் ஒன்று இருந்தால் நல்லது. அவ்வேப்பங்காற்று குழந்தையின் தேகத்துக்கு நல்ல ஆரோக்கியத்தைக் கொடுக்கும்.



    -----பம்பாயில் ஆண்டுவிழா---- 

பம்பாய் தாராவி திராவிடநாடு பகுத்தறிவு நிலையத்தின் நான்காவதாண்டு நிறைவு விழா 25-1-48 அன்று மாலை 5 மணிக்குத் தோழர் எம். ஆர். ஜம்புநாதன் அவர்கள் தலைமையில் சிறப்பாக நடைபெற்றது. 2500 பேருக்குமேல் பம்பாய்த் தமிழ் மக்கள் கலந்துகொண்டனர். தோழர்கள் தொல்காப்பியன், சோறவானே, என்.கே. பகவத், ஷண்முக வேலாயுதம், கழகத் தலைவர் எஸ். பெரியசாமி, செயலாளர் எஸ். சுப்பையா ஆகியோர் சொற்பொழிவாற்றினர்.  ஆண்டு விழா இரவு 9-45 மணிக்கு இனிது முடிவுற்றது.















































         கலை உலகம் 

நிரபாரதி



ஆம்! "நிரபாரதி" தான். வஞ்சகமே உருவாகிய பணக்கார வர்க்கமும், ஆண்டவன் பெயர் கூறி ஏழைப்பாட்டாளி மக்களை உருக்குலைக்கும் சில சுயநலக் கயவர்களும் கூறுகிறார்கள் " திருடன்" என்று.  ஆனால், அவன் கூறுகிறான் உழைத்து, உழைத்து உருக்குலைந்து, பஞ்சையாகிப் பராரியாக நிற்கும். நான் நிரபாரதி என்று சமூகமும் அவனை அவ்விதமே அழைக்கிறது. 

வேலையின்றித் திண்டாடும் பாட்டாளி மக்கள்  ஓர்புறம்.  அதே நேரத்தில் பணத்திமீர் பிடித்த முதலாளி வர்க்கம் தங்களது வஞ்சகத்தால் பல லீலாவிநோதங்கள் புரிவதும் அதை மறைப்பதற்கு ஆண்டவன் பெயர் கூறி ஆறுகால பூஜை செய்வதும். உழைத்தவன் தன் உரிமையைக்கேட்டால் ”பர்பி” என்று சபிப்பதும் இன்றைய உலகநிலை என்பதை விளக்கிக்காட்டுகிறார் நண்பர் “பாராளன்" நிரபராதி என்னும் நாடகத்தின் மூலம். இந்த நாடகத்தை "மதுரை மாடர்ன் ஸ்டார் ஸொஸைட்டியார்" நடத்துகிறார்கள். 

இதன் ஆசிரியர் இன்றைய சமூகத்திற்குப் படிப்பினையான பல கருத்துக்களை அள்ளிக்கொட்டுகிறார் வசனத்தின் மூலம். தோழர்கள் ஜெகதீஷ், முனிசாமி, குமாரி சுப்புலெக்ஷிமி, திருமதி ரமாமணி பாய் ஆகியோர்கள் பிரபல நடிகர்களாக நடிக்கின்றனர்.

நாடகத்தில் ஜீவநாதனாகத் தோன்றும் நண்பர் ஜெகதீஷ் நல்ல முறையில் நடிக்கின்றார். அவருடைய பேச்சுக்கள் அத்தனையும் உயிருள்ளவை. ஜீவநாதனின் தாயாராக நடிக்கும் தோழியர் ரமாமணிபாய் தம் கட்டத்தை உணர்ந்து கச்சிதமாக நடித்துள்ளார்கள். இன்னும் கொஞ்சம் முயற்சி செய்தால் மேன்மையடையலாம். 

சந்திராவாக நடிக்கும் குமாரி சுப்புலெக்ஷிமி பாடும் 'கோபந்தான்! என்ற பாட்டு மக்களைப் பரவசமூட்டுகிறது. நாடகத்தின் இடையே கந்தனாகக் காட்சியளிக்கும் தோழர் முனிசாமி மக்களை வயிறு குலுங்கச் சிரிக்க வைக்கின்றார்! மற்றும் பின்னணி இசை பிரமாதம்.



இரண்டாம் ஆண்டு

உங்கள் அருமைப் 'பொன்னி`க்கு ஓராண்டு முற்றுப்பெற்றது. இரண்டாம் ஆண்டு முதலிதழ் உங்கள் கையிலே தவழ்கிறது. தமிழகம் அளித்து வரும் ஊக்கமும் ஆதரவுமே 'பொன்னி'யின் வளர்ச்சிக்கு ஊன்று கோலாகிறது. நமது தலைவர் பெரியார் அவர்கள் `பொன்னி'யின் வரவினை வாழ்த்திச்செய்தி அனுப்பியுள்ளார்கள். மற்றும் பெருமக்கள், அறிஞர்கள், எழுத்தாளர்கள், ஓவியர்கள் அனைவரும் தங்கள் ஒத்துழைப்பை நல்கி வருகின்றனர். வரும் ஆண்டுகளிலும் 'பொன்னி' தமிழ் நாட்டின் மிகச்சிறந்த இதழாகத் திகழுமென்று உறுதி கூற விரும்புகிறோம்; தமிழ்ப்பெருமக்களின் இதயங்கனிந்த ஆதரவுக்கு நன்றி!

புதிய ஆண்டு பல புதுப்பகுதிகளையும் நண்பர்களுக்குக் கொண்டு வந்திருக்கிறது. 

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை அவர்கள் தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியம்' பற்றிய கட்டுரை வரிசையை இந்த இதழில் தொடங்கியிருக்கிறார்கள்; அப்பெரும்பணி நிறைவேறத் தம் ஆய்வுரைகளை ஒவ்வொரு இதழிலும் நல்கிவர இசைந்துள்ளார்கள். 

 திருக்குறள் முனிசாமி அவர்கள் அன்பர்களுக்குத் திருக்குறள் இன்பப்பால் நயங்களை வள்ளுவர் விருந்தாகத் தந்து வருவார்கள்.

நண்பர் சுப. நாராயணன் அவர்கள் வாழ்க்கையின் பல கூறுகளைப் பற்றி ஆராய்ந்து எழுத ஒப்பியுள்ளார்கள். வாழமுடியும்' என்ற கட்டுரை அக்கட்டுரை வரிசையைத் தொடங்கிவைக்கிறது. 

பெண்கள் பகுதியில் மகளிர் அழகுக் குறிப்புகளை முடித்துத் தோழியர் தமிழரசி அவர்கள் குழந்தை வளர்ப்பு முறையைப்பற்றி எழுதுகிறார்கள். 

‘மதம் அவசியமா?' 'பாரதிதாசன் பரம்பரை' முதலிய பகுதிகள் இரண்டாம் ஆண்டிலும் தொடர்ந்து வருகின்றன.

 தோழர்கள் டி. கே. சீனிவாசன், தில்லை வில்லாளன், இளமைப்பித்தன், முதலியோரின் கதைவிருந்தும் உண்டு. துறைப்பாடல்களும் தொடர்ந்து வருகின்றன.

 செய்திப்பாட்டு என்ற புதிய பகுதியைத் தோழர் நாரா. நாச்சியப்பன் தொடக்கி வைத்துள்ளார். அப்பகுதியில் ஒவ்வொரு இதழிலும் பாடல்கள் வரும்.



____________________ரிகை. உங்கட்கு அவ்வப்போது தோன்றும் எண்ணங்களை எழுதியனுப்புங்கள். கருத்துரைகளை வரவேற்கிறோம். 

பொங்கல் மலர் 

‘சிறப்பான வெளியீடு' என்று தமிழகத்தின் மூலை முடுக்குகளிலிருந்தெல்லாம் பாராட்டுகள் வந்து குவிந்துள்ளன; வேற்று நாடுகளில் வாழும் தமிழர்களின் சிறப்புரைகளும் கிடைத்துள்ளன. 'பொன்னி' மலர் முதல் முயற்சி; எனினும் தமிழகம் இம்மலருக்கு அளித்த வரவேற்பினைப் போல் எம்மலருக்கும் நல்கியதில்லை என்னும் போது நாங்கள் பூரிப்படைகிறோம். பாராட்டி உற்சாகமளித்த நண்பர்களுக்கு எங்கள் நன்றியைத் தெரிவித்துக்கொள்கிறோம். வரும் ஆண்டுகளில் மலர் இன்னும் சிறப்புற அவர்களின் ஊக்கவுரைகள் பயன்படுமென்றும் உறுதி கூறுகிறேம்.

      மன்னியுங்கள்

 தமிழகத்திற்கு மகிழ்ச்சியை அளித்த ‘பொன்னி' பொங்கல் மலர் ஏராளமான அன்பர்களுக்கு ஏமாற்றத்தையும் அளித்துவிட்டது. என் செய்வது? விற்பனையாளர்களின் தேவையையோ, தொலை தூரங்களிலிருந்து ஒரு மலர்' கேட்கும் அன்பர்களின் ஆர்வத்தையோ எங்களால் நிறைவேற்றி வைக்க முடியவில்லை. 'இல்லை' 'இல்லை' என்று எழுதுவதைத் தவிர ______________செய்ய இயலவில்லை. அன்பர்கள் வருத்தத்துடன் எழுதினார்கள்; சினந்தார்கள்: நேர்மையில்லை' என்று குறைகூறினார்கள். எல்லாவற்றிற்கும் விடையாக 'மன்னியுங்கள்' என்று வணக்கத்துடன் கேட்டுக்கொள்கிறோம். 

நன்றி 

ஏராளமான அன்பர்கள் நமக்குப் பொங்கல் வாழ்த்துக்கள் அனுப்பியுள்ளனர். அவர்களின் உள்ளன்புக்கும் ஆர்வத்திற்கும் மகிழ்வதோடு எங்கள் உளமார்ந்த நன்றியையும் புலப்படுத்திக் கொள்கிறோம்.

 									- ஆசிரியர் 





            



























பொது மேடை



சென்னை 14 - 18-1-48 

'பொன்னி'யைக் கண்டேன். பதினெட்டு வயது இளங்குமரியைப் போல் அழகாகவும் கவர்ச்சியாகவுமிருக்கிறாள். தொட்ட இடமெல்லாம் இனிக்கிறது. பொன்னி வளர்க, வாழ்க என வாழ்த்துகிறேன்.     

                                               					   -இராதாமணாளன் 

சென்னை - 18-1-48 

 அல்லிகள் நிறைந்த குளத்தினிலே அழகிய செந்தாமரை பூத்தாற்போல், எண்ணற்ற பேச்சாளர்களின் மத்தியிலே அண்ணாத்துரை விளங்குவதுபோல், புதுமைக் கவிகள் பலருள்ளே நம் புரட்சிக்கவிஞரின் காட்சியைப் போல், பொங்கல் மலர்கள் பலவற்றுள்ளே "பொன்னி" மலர் சிறந்து மிளிர்கின்றது. 

                                                     				 -புத்தனேரி ரா. சுப்பிரமணியன்

புதுச்சேரி - 18-1-48

 "அழகான தமிழ்ப் புத்தகங்களை வெளியிடும் பெருமை எங்கட்கே"-"சுவை தரும் கதைகள் தருவது நாங்களே” "பிரமாதமான மலர்கள் போடுவது நாங்களே" - என இதுவரை ஏய்த்துவந்த....இன்னோரன்னவர்க்கு மூஞ்சியில் விளக்கெண்ணெய் வடியத்தான் செய்யும் பொன்னி மலரைப்பார்த்தால். பொங்கல் மலர்கள் அனைத்துக்கும் பொன்னி தலைமை தாங்குகிறது எனலாம். 

                                                            					சு. மன்னர் மன்னன்

சென்னை - 20-1-48 

 நான் கேள்விப்பட்டேன்- பொன்னி' மலருக்கு ஏகக் கிராக்கி என்று!-எப்படிக் கிராக்கி இல்லாமலிருக்க முடியும்?- அடாடா! அந்தப் பிரபல பேனா வீரர்களின் பெயர்களுக்கு ஒரு முக்கியத்துவம் கொடுத்து வரிசைக்கிரமமாகப் பிரசுரித்திருக்கிறீர்களே - அது ஒன்றே போதுமே - தங்கள் மேதைக்கு!

                                                            						  -நக்கீரன் 



உத்தமபாளையம் - 20-1-48 

பொன்னி பொங்கல் மலர் கிடைக்கப்பெற்றேன். அகத்தும் புறத்தும் அழகு தேக்கிய ‘பொன்னி'யிடம் புதுநலந் துய்த்தேன்.

-சி.இராமசாமி

திருச்சினாப்பள்ளி 22-1-48 

'பொன்னி' புது வருடத்தில் அழகாக மலர்ந்துள்ளாள். பல ஆண்டுகளாகப் பழக்கப்பட்டவர்கள் வெளியிடும் சிறந்த மலர்களைப் போல் தாங்கள் மலர் வெளியிட்டிருக்கிறீர்கள்! 

- அகிலன் 

மைசூர்ப் பல்கலைக்கழகத் தமிழ்ச் சங்கம் பெங்களூர் - 22-1-48 

தங்கள் 'பொன்னி' இதழின் பொங்கல் மலரை, புதுமைப் பொழிலில் பூத்த பொலிவுறு நறுமலர், பழமையின் பாசறையை வீழ்த்தும் வெம்புயல், தனித் தமிழ் நிதி, கலைத் தாயின் தலை சிறந்த அணி என்பேன். 

- இர. சேவியர், செயலாளர்.



மாதுங்கா, பம்பாய் - 25-1-48 

பொன்னி பொங்கல் மலர், மலர்களில் எல்லாம், ஆங்கிலத்தில் Examplary என்று சொல்லுவார்களே, அதே போலமைந்துள்ளது. வேண்டியவர்களுக்கு வேண்டிய மணத்தை அளிக்கும் 'மனோரஞ்சிதம்’ போல் பொங்கல் மலர் திகழ்கிறது ... 

மலரின் அட்டைப் படமும் உள்ளுறை ஓவியங்களும் தமிழர்களின் ஓவிய வன்மைக்கு ஓர் உவமையாகப் பரிமளிக்கின்றன. 

இவையாவற்றிற்கும் இடையிடையே, இதோ நான் தான் `சார் 'பிக்பாக்கட்' இதா இவண் இடமின்றி நிற்கும் யாம்தாம் நெருக்கடிப் புலவர்' என்பவர்களின் கூற்று பிரமாதமாயிருக்கிறது! 

-கே.டி. தேவர்

கவுல் பஜார், பெல்லாரி-28-1-48 

முதலில் ஏமாற்றமடைந்து பிறகுதான் மலர் கிடைத்தது. நான் எப்படி எப்படி மலர் அமையவேண்டுமென்று நினைத்தேனோ அப்படியெல்லாம் மலர் அமைந்திருக்கிறது.... திராவிட மக்கள் திராவிடநாட்டை அடைந்துவிடுவார்கள் என்பதற்குப் ‘பொன்னி' பொங்கல் மலர் ஒரு சான்று...மலரில் வந்துள்ள பெரியார் படம் ஒன்று அனுப்பி வைக்க வேண்டுகிறேன். 

-கே. எஸ். சந்தானம்

தமிழர் கழகம், ஆக்ரா - 4-2-48 

நமது "பொன்னி"க்கு இவ் ஆங்கில ஆண்டு ஜனவரித் திங்களோடு ஓராண்டு முடிந்து இரண்டாவது ஆண்டு ஆரம்பமாவதைக் கண்டு பெரிதும் களிப்பெய்துகிறேன்; யான்மட்டுமல்ல திராவிடராய்ப் பிறந்துள்ள அனைவரும் களிப்பெய்துகிறார்கள். வைக்கம் வீரர் பெரியாரின் திராவிடநாட்டுப் பிரிவினைக்கு பக்கபலமாக நின்று திறமைமிக்க எழுத்தாளர்களின் சொல்லோவியங்களைத் தந்து, அயர்ந்துகிடக்கும் மறத்தமிழர்களைத் தட்டியெழுப்பி உணர்வூட்டும், நமது "பொன்னி" பல நூற்றாண்டு வாழ்ந்து வளம் எய்த வேணுமாய் மன, மொழி, மெய்களால் வாழ்த்துகிறேன். 

-அன்பழகன். செயலாளர்.





























   வளரும் இலக்கியம்

(மதிப்புரை பெற விரும்புவோர் இரண்டு புத்தகங்கள் அனுப்பவேண்டும்) 



சிட்டு (வாரவெளியீடு) ***

" சிட்டு குழந்தைகளுக்காக வெளியிடுவது என்றல்லவா நினைத்தேன். உள்ளோட்டம் பலமாக இருக்கிறதே, ஓகோ... குமரன் ஆசிரியர் முருகப்பா வெளியிடுவதா? இருப்பதற்கென்ன?" .- கடைத்தெருவிலே காற்றுவாக்கிலே கேட்ட சொற்கள் இவை. ''சிட்டுக் குஞ்சு படிக்கும் பள்ளிக்கூடம் கூடு" என்ற புரட்சிக் கவிஞன் விளக்கப்படி கூட்டுப்பள்ளியிலிருந்து வெளிவந்திருக்கின்றது சிட்டுக்குஞ்சு. 

தமிழ் - தமிழ் மக்கள்- அதற்காகத் தேசம், உலகம் வாழ வேண்டும் என்ற குறிக்கோளுடன், சீர்திருத்தக் கொள்கையும் நாட்டு வழக்கில் நகைச் சுவையையும் சங்கராச்சாரிக்குச் சவுக்கடியும், பூணூல் ஆராய்ச்சியும் செய்துகொண்டு சிட்டு குத்தலாகப் பேசுகின்றது. புதிய பத்திரிகை உலகில் 'சிட்டு' மிகச்சிறந்து விளங்குகிறது. விலை 0-0-6. மகளிர் இல்லம், அமராவதிபுதூர். 



சங்கொலி (மாதவெளியீடு)***

 ஒலி சங்கிலிருந்துதான் எழுகிறது. ஆனால் அது, பகுத்தறிவுப் போட்டியாளர்க்குச் சாவொலியாக, நாமக்கல்லாருக்கும் இடியொலியாக, தன்மானக் கருத்துக்களின் ஒலி பெருக்கியாக, அரசியல் அரங்கில்-திறைமறைவில்-பின்னணி ஒலியாகப்பரவுகிறது. ஆசிரியர் தி.சு.குழந்தைவேலன் விலை 4 அணா. திருக்கழுக்குன்றத்தினின்றும் வெளிவருகிறது. 



மன்றம் *** 

தோழர் நெடுஞ்செழியன் அவர்கள் வெளியிடும் மாத இதழ் "மன்றம்." அவர் வெளியிடுகிறார் என்றால், அங்கே‘அறிவுட் பசி தணிக்கப்படலாம், நல்லபாதை வகுக்கப்படலாம்' என்ற எண்ணம் எழுவது இயற்கை. 'பல்கலைக்கழக மண்டப மேலட்டையுடன் வந்துள்ளது. உள்ளேயும் பல்கலைக்கழகமாகவே காட்சி அளிக்கிறது. கருத்துப் பொதிந்த கட்டுரை, பண்பு குறிக்கும் .' இலக்கிய விளக்கம், அறிவியல் ஒளிரும் அரசியல் கருத்து மற்றும் குறிப்பாகக் கூறின் கல்விப் பகுதியிலே அரசியலார் ஆற்ற வேண்டியவை தோழர் நெடுஞ்செழியனால் மன்றம். வாயிலாக ஆற்றப்படுகிறது, அரசாங்கம் நன்றிகூற வேண்டிய அளவுக்கு. விலை அணா 8. அலுவலகம் 30-79 செம்புதாஸ் தெரு - சென்னை 1.



தனியரசு** 

மாதப் பத்திரிகை, விருதுநகர் பிறப்பிடம். ஆசிரியர்: எ. வி.பி. ஆசைத்தம்பி. திராவிடத் தனியரசின் கோரிக்கைக்கு விளக்கம் தரப்படுகிறது.  இயற்கைக் காட்சியிலும் திராவிடம் காணும் முறையிலே அட்டைப் படம் அமைந்துள்ளது சிறப்பாகும்.  விலை அணா நான்கு.



தூத்துக்குடி மாநாடு 

பதினெட்டாவது திராவிடர் கழக மாகாண மாநாடு தூத்துக்குடியில் வரும் ஏப்ரல் மாத இறுதியில் மிகச் சிறப்பாக நடைபெறுமென்று அறிவிக்கப்படுகிறது. 



மீண்ட இன்பம் ** 

இன்பம் இழக்கப்படுவதும் மீளுவதும் இயற்கைதான்.  ஆனால் இந்த இன்பமாற்று வேடிக்கைகள் எல்லாம் எளியவர்களிடத்தே தான் நடக்கிறதென்பதைத் தெளிவுறுத்துகிறது இந்த நாவல்.  சமுதாயச் சீரழிவா-வறுமை அணைக்கிறதா-துன்பம் பரவுகிறதா-இன்பம் சீட்டு வாங்குகிறதா--இதற்கெல்லாம் காரணங் கூறுகிறேன் என்ற பல்லவியைத் தொடங்கி அதற்கு விதியைப் பாட்டாக்கி, செய்வினை, பழவினை என்ற பக்க மேளங்கொட்டி இறைவனின் செயல் எனும் மங்களம் பாடுவோரின் தலைகளைச் சாயவைக்கும் சுருத்துகள் கதையின் இடையிடையே மிளிர்கின்றன. கதைப் போக்கும், நடையமைப்பும் ஓடும் ஆறென துள்ளும் மானென குமுறும் கடலென அமைந்துள்ளன. ஆசிரியர் நரசு. முத்தையா. விலை ரூ. 1-8-0: தமிழக நிலையம், சண்முகநாதபுரம், காரைக்குடி (வழி). 

       	-கோவை இளஞ்சேரன். 

காதல் பரிசு*** 

அவன் செல்வச் சீமானின் மகன். அவள் வறுமையில் பிறந்து வளர்ந்த வனிதை. இருவருக்குமிடையே காதல் பிறக்கிறது. காதல் நிறைவேறாமல் தடுக்க முட்டுக் கட்டைகளும் ஏற்படுகின்றன. இறுதியில் தாய் தந்தையர்க்குத் தெரிவிக்காமல் இளங்காதலரிருவரும் வேற்றூர் சென்று, அங்கோர் கழகத்தைத் தோற்றுவித்து அதன் மூலம் நூல் நூற்கக் கற்றுக் கொடுக்கின்றனர். அவர்கள் வாழ்வு ஓர் சிறு குடிசையில் தான். அரைவயிற்றுக் கஞ்சியும் பொத்தல் உடைகளுமே அவர்களுக்குக் கிடைத்ததெனினும் மனமொத்த அவர்களது வாழ்க்கையில் இன்பம் மிளிர்ந்தது. இந்த இன்பந்தான் காதல் அவர்கட்குத் தந்த பரிசு. இதுதான் கதை புரியும்படியான எளிய நடையில் கவிதையாக்கப்பட்டிருக்கிறது. காதலின் மேன்மை கூறப் புகுந்த ஓரிடத்தில், 

“கன்னலொடு தேனும், தீங் 

  கரும்பினது சாறும் 

   காதல் அவி சுவைக்கிடோ?” 

என்று கூறுவது சிறிது கலக்கத்தை எற்படுத்துகிறது. காவியம் செய்வதில் இது கன்னி முயற்சியே" எனினும் ஆசிரியர் ஓரளவு வெற்றி பெற்றிருக்கிறார் என்று கூறலாம். ஆசிரியர்: அண, இராமநாதன். வெளியிட்டோர்:- செந்தமிழ்ப் பண்ணை. பொ. புதுப்பட்டி.. புதுக்கோட்டை. விலை அணா ஆறு. 

-சாமி பழனியப்பன்



தன்மான இயக்கம் காட்டும் வழியில் முன்னேறித் தடைக் கற்களை உடைத்துத் தமிழ் நாட்டைப் பண்படுத்த 'வாழ்வு' வெளி வந்திருக்கிறது. மாதம்  இருமுறை வரும் இந்தப் பத்திரிகையின் விலை இரண்டணா. ஆசிரியர்கள் : தே. நாராயணன், அரவரசன், வாழ்வு வெளியீட்டகம் - புதுக்கோட்டை. 



கரும்பு** 



வளரும் தமிழக்குச் செழிப்பூட்டக் 'கரும்பு’ பயிராகி இருக்கிறது. புதுக்கோட்டையிலிருந்து வெளிவரும் இந்த மாதப் பத்திரிகையின் விலை ஆறு அணா. ஆசிரியர் ந. மெ. தியாகராஜா ஆவார். மா. இராசமாணிக்கனார், சுப. நாராயணன், இளஞ்சேரன், நாக. முத்தையா, மு. அண்ணாமலை முதலியோரின் கைவண்ணங்கள் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. கரும்பு அலுவலகம், முருகன் நிலையம், சாந்தனாதபுரம், புதுக்கோட்டை.



முல்லைக்காடு** 



கவியரசர் பாரதிதாசனின் கவிதைகளின் உயர்வைச் சொல்லித்தெரிய வேண்டிய நிலையில் இன்று தமிழ்நாடில்லை. “குவெட்டாவில் பூகம்பம்” என்ற பாடல் தமிழ்நாட்டில் இதுவரை வெளிவந்த செய்திப் பாடல்களில் உயர்ந்தது என்று கருதலாம். இந்தத் தொகுப்பில் சில இசைப் பாடல்களும் உள்ளன. இவையனைத்தும் கவிஞர் நடத்திய 'கவிதா மண்டலம்' என்ற பத்திரிகையில் வெளிவந்தவை. இந்நூலைப் புதுச்சேரி,ஞாயிறு நூற்பதிப்பகத்தார் பன்னிரண்டணா விலையில் நன்றாக வெளியிட்டிருக்கின்றனர் - முகவரி: 28 அம்பலத்தாடுஐயர் மடத்து வீதி, புதுச்சேரி. 







மலர் மணம்

திராவிடர்களால் அழகிய சிறந்தமலர் வெளியிட முடியுமா என்று ஏக்க முற்றிருந்த நேரத்தில் அதுவும் முடியும், அதற்கு மேலாகவும் வெளியிட முடியும் எனப் பொன்னி காரியாலயத் தினர் இம்மலரின் மூலமாக வெளிப்படுத்திவிட்டனர்.

 --திராவிடமணி 15-2-48.



புதுவாழ்வு*** 



க. அன்பழகன் அவர்களை ஆசிரியராகக் கொண்டு, தமிழருக்குப் புது வாழ்வு நல்க, "புது வாழ்வு" வந்திருக்கிறது. பலதுறைப்பட்ட கட்டுரைகளும், தெரிந்துகொள்ள வேண்டிய விஷயங்களும் இதில் பொதிந்திருக்கின்றன. "திராவிடம் நமது பேச்சு" எனறு புது வாழ்வு வெற்றிச் சங்கு ஊதுகிறது. மாத வெளியீடு. விலை அணா 4. வாழ்வு அலுவலகம், 10 வேளாளர் தெரு, புரசைவாக்கம், சென்னை 7.



தமிழ் வாத்தியார் 



ஆசிரியர் ம.ரா. நகைச்சுவை ததும்பத் தமிழாசிரியர்களைப் பற்றியும், பாடல்கள் பல திருத்தியும் இந்தக் கட்டுரைத் தொகுப்பை விரித்துக்கொண்டு செல்கிறார்.  புத்தகத்தின் அட்டை ஓவியமும் நகைச்சுவை ததும்பச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது.  விலை அணா 12. விற்பனையாளர்.  பாரி நிலையம் - 59, பிராட்வே, சென்னை – 1



சினிமா லோலனின் ஆண்டு மலர் பல வண்ணப் படங்களுடன் வெளி வந்திருக்கிறது. கொளும்பிலிருந்து வெளிவரும் இந்தத் தமிழ்ப் பத்திரிகை சினிமா விஷயங்களை, ‘தமிழ் நாட்டுச் சினிமாப் பத்திரிகைகளைக் காட்டிலும் நன்றாகக் கொடுத்திருக்கிறது.  கேள்விக்குப் பதிலளிக்கும் பகுதி எல்லாவற்றிலும் போல் இதிலும் சிறப்பாக இருக்கிறது.  215, மெசன்ஜர்வீதி,  கொழும்பு.  



தோழன் * * 



தோழர் ஜனார்த்னம் அவர்களை ஆசிரியராகக் கொண்டு இந்தப பத்திரிகை ஞாயிறு தோறும் வெளிவருகிறது.  விலை மிக மலிவு - ஒரு அணா.   உள்ளுறை உணர்ச்சி மிகுந்த நடையில் அமைந்திருக்கிறது.  அலுவலகம்:  பைகிராப்ட்ஸ் ரோடு,  திருவல்லிக்கேணி சென்னை 5.  

								-மலயன் 



முரசொலி* 



வாலாட்டுஞ் சமூகத்தைத் தோழர் கருணாநிதி ஈரோட்டுப் பாதையிலே நின்று தாக்கு கின்றார்.  உள்ளக் கருத்துக் களை உணர்ச்சியோடு வெளியிடும் ஆசிரியரின் திறனை நாம் பெரிதும்போற்றுகிறோம்.  முரசொலி இடைவிடாது ஒலித்துக் கொண்டிருக்க வேண்டும் என்பதே நம் விருப்பம்:  விலை ஒரு அணா.  முரசொலி அலுவலகம்: திருவாரூர். 



குருகுலம்★ 



‘குழந்தைகளுக்காகவே குழந்தைகளோடு உயிர்வாழ்வோம்’.  என்று முழக்கி வெளிவரும் தணிகை அரசு ஆவார். விலை அணா மூன்று. மாதப்பத்திரிகை, 'குருகுலம்' வள்ளலார் மாணவர் இல்லம்; வாலாஜாபாத்.  



தமிழ்க்கலை (பொங்கல் மலர்)** 



         அறிஞர் அண்ணாதுரை, அன்பழகன், நெடுஞ்செழியன், ம, பொ. சிவஞானம், மு. வரதராசனார், பிரதமர் ராமசாமி ரெட்டியார் முதலியவர்களின் எழுத்தோவியங்கள் இம்மலரிலே இடம்பெற்றுள்ளன.  கலை மலரில் தமிழ் மணம் கமழ்கின்றது.  சிறந்த பொங்கல் விருந்து.  ‘தமிழ்க்கலை' அலுவலகம், சென்னை 10.  



திராவிடமணி (பொங்கல் மலர்)*



 கடந்த ஒன்பது ஆண்டுகளாக இவ்விதழ் திராவிடர் களின் முன்னேற்றத்திற்காகப் பாடுபட்டு வருகின்றது;  'திராவிட நாடு திராவிடர்க்கே 'திராவிடர் சிறப்புறுக' இவை கள் நாம மணியினின்று அறி கின்ற ஒலிகளாகும்.  சிறந்த கட்டுரை,  கதைகளின் தொகுப்பான இம்மலரின் விலை அணா எட்டு.  ஆசிரியர்கள:-T. M. முத்து, எப. மாணிக்கவாசகம். 'திராவிடமணி' தெப்பக்குளம். திருச்சி. 



அசோகா★★ 



            பாக்குத் தூளல்ல! புதிய பத்திரிகை வரிசைகளில் இதுவும் ஒன்று. இம் மாதவெளியீடு அமைப்பிலும் பொருட் சிறப்பிலும் சிறந்து விளங்குகிறது.  ஆசிரியர் வ. சுப்பிரமணியம். விலை அணா எட்டு.  316, தங்கசாலைத்தெரு. சென்னை 1.



ஆரியப் பிடியினின்றும் அறியாமைச் சுழலினின்றும் திராவிடர்களை விழிப்புறச் செய்வதற்காக முரசுகள் மிகுந்தொலிக்கும் இந்நாளில் தோழர் G. R. மணியம் இப்பணியிலே ஈடுபட்டிருக்கின்றார். போற்றுகிறோம். வெற்றி காணட்டும்.  மாத வெளியீடு- தனிப்பிரதி அணா 8.  ' திராவிட முரசு’ காரியாலயம்,  20,  பப்லோடு, சிங்கப்பூர். 



போர்முரசு (வார இதழ்) * 

திராவிடர் நலங்கருதிப் போர் முரசு கொட்டுகிறார் தோழர் M. K. அண்ணாமலை. எண்ணம் நன்று.  எழுச்சியில் வெற்றி பெற வாழ்த்துகிறோம் .  விலை 1 அணா. No.5, மாடசாமி நாடார் தெரு, சென்னை 21.  



டமாரம் (வார இதழ்)*  

 

 குழந்தைகளுக்கென்று வெளிவரும் அரையணா வெளியீடு இது. வெற்றி தரத்தக்க முயற்சி. ஆசிரியர் சுப. சொக்கலிங்கம் ‘டமாரம்' ஆபீஸ், மார்த்தாண்டபுரம், புதுக்கோட்டை. 



மறுமலர்ச்சி (மாத இதழ்) * 



இலங்கையினின்று வெளிவரும் இவ்விதழின் ஆசிரியர்கள் S. P. சர்மா T, S. வரத ராஜன் ஆவார்கள். கட்டுரை, கதைகள் உண்டு. ‘’மறுமலர்ச்சி' 288, ஆஸ்பத்திரிரோடு, யாழ்ப் பாணம் (இலங்கை). 







சிறுகதைகள்*** 



அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் நான்கு சிறு கதைகள் இத் தொகுப்பில் உள்ளன.  கதை  கருத்திற் கலந்து நம்மைச் சிரிப்படையச் செய்கின்றன.  உவமையின் மூலம் கருத்தைச் சொல்லிக்கொண்டே வந்து, கருதிய கருத்தை விளங்கவைக்கின்ற சிறப்பு ‘அண்ணா’ வுக்கே உரியதாகும்.  விலை ரூ. ஒன்று.  வெளியிட்டோர்; 'திராவிடப்பண்னை'  தெப்பக்குளம், திருச்சி. 



சாபம்* 



  இது சாரண பாஸ்கரனின் கவிதைத் தொகுப்பு.  கருத்தாழமுடைய கதைகளைக் காட் டிலும், கவியோட்டமுடையன நிறைய இருக்கின்றன.  முற்றும் எழுச்சிப் பாடல்களின் தொகுப்பான இந்நூலின் விலை ரூ. 1.  வெளியிட்டோர்:-  பன்னூல் பதிப்பகம், சாலை, திரு வனந்தபுரம். 



மணியோசை* 

முழுதும் இயக்கப் பாடல்கள். எழுச்சிக் கருத்துகள் நிறைய இருக்கின்றன. இயற் றியவர் சாரண பாஸ்கரன்.  விலை அணா ஆறு. வெளியிட்டோர்; தென்றல் மன்றம், கூத் தாநல்லூர். 



ஸாரதி* 

மாத இதழ்.  ஆசிரியர் S. R. திருவேங்கடம்: மாத இதழுக்கு வேண்டிய அம்சங்கள் பொருந்தி இருக்கின்றன.  எம். கே. கோவிந்தராஜ பாகவதர்  ' இசை ' பற்றி எழுதியுள்ள       கட்டுரை பாராட்டுதற்குரியது.  விலை அணா 4. அலுவலகம்:  ' சாரதி' யாதவர் தெரு, பாலக் கரை, திருச்சி.



தொடங்கிய சில மாதங்களிலேயே பெரும் புகழ் எய்தியிருக்கும் 'போர்வாள்' வார இதழ் தமிழ் நன்மக்களுக்குப் படைத்திருக்கும் பொங்கல் விருந்து இது.  பெரியார், 'அண்ணா', கவியரசர் மற்றும் பேராசிரியர் மு. வரதரசார் முதலியோரின் கருத்தோவியங்கள் இடம் பெற்றிருக்கிறன.  சிந்தனைக்குச் சிறந்த விருந்து.  'விலை எட்டணாத்தான்.  போர்வாள் '-47, பவழக்காரதெரு, சென்னை! 

									—நாக முத்தையா



ஈழமணி * * 



 திங்கள்வெளியீடு.  ஆசிரியர் தென்புலியூர்,  திரு. க.க. முருகேச பிள்ளை ஈழமும் தமிழும் கொண்டுள்ள இணைப்பைத் தெளிவுற விளக்கும் இனிய இதழ். பண்டிதர்கள்,பேராசிரியர்கள் கட்டுரைகள் நல்கியிருக்கிறனர்.  உயர்ந்த தாள்; சிறந்த அமைப்பு; பொருட்செறிவும் உண்டு.  விலை ரூ. 1. அலுவலகம்: 97, நொறிஸ் ரோடு- கொழும்பு. 



திருக்குறள் வகுப்பு (நினைவு மலர்) 

     பம்பாய்த் தென்னிந்திய இல்லத்தார்சங்கத்தில் திருவாளர், திருக்குறள் முனிசாமி அவர்களால் ஒரு வருடமாக நடத்தப்பட்டு வந்த திருக்குறள் வகுப்பு-நினைவு மலர் கிடைக்கப் பெற்றோம்.  பன்னிரு குறட்பாக்கள் முன்னும் பின்னும் விளக்கவுரைகளுடன் அமைந்துள்ளன.  எளிய இனிய இன்பத் தமிழ் நடையில் எல்லோரும் மிகச் சுலபத்தில் புரிந்து யுள்ள வகுப்பாசிரிய பாராட்டுகிறோம்.  அச்சங்கக் காரியதரிசி P. ராமசாமி அவர்களின் தொண்டு போற்றற்குரியது.  



வரப்பெற்றோம்:- 

    உத்தமமித்திரன்: வார வெளியீடு, ஆசிரியர்:  K. B. M. 1. சூர்மா, விலை அணா 1 1/2.  17-20 நரசிங்கபுரம் தெரு, மௌண்ட் ரோடு சென்னை. 



பாலைவன நபி: இலவச வெளியீடு: ஆசிரியர்:  ஜனாப் P. சையது இபுறாகிம். வெளியிட்டோர்: சன்  மார்க்கத்தொண்டர்சபையார், கூத்தாநல்லூர். 



குழந்தைக்குறள் நூறு:- தொகுத்தவர் ரா. கோவிந்தராசு, திருக்குறள் கழகம், பொன்மலை, திருச்சி.  இலவச வெளியீடு. 

முவிடோன் நியூஸ்:- 

பொங்கல் மலர் விலை அணா 6.  ஆசிரியர் T. D. சிவபுண்ணியம் அலுவலகம் தெப்பக்குளம், திருச்சி. 

தமிழர் நாடு பொங்கல் மலர்:-  

ஆசிரியர்: கி. ஆ. பெ. விசுவநாதம், விலை அணா 4.  45, மணியக்கார தெரு, திருச்சினாப்பளளி.  

அணிகலம் பொங்கல் மலர்:- 

ஆசிரியர்: எல். கதிரேசன் செட்டியார்.  விலை அணா 12, ‘அணிகலம் ' ஆபீஸ், புதுக்கோட்டை. 

ரவீனம்:-

மாதவெளியீடு, ஆசிரியர்: வி.எஸ். டி. சுவாமி. அலுவலகம்: வேப்பேரி-சென்னை. 

புத்தாண்டு காலண்டர்: 

      விலை அணா 8. வெளியிட்டோர் திராவிடன் பதிப்பகம், வேலூர் (வ. ஆ.)

மலர் மணம் 



திராவிடர்களால் அழகிய சிறந்தமலர் வெளியிட முடியுமா என்று ஏக்க முற்றிருந்த நேரத்தில் அதுவும் முடியும், அதற்கு மேலாகவும் வெளியிட முடியும் எனப் பொன்னி காரியாலயத் தினர் இம்மலரின் மூலமாக வெளிப்படுத்திவிட்டனர்.

 --திராவிடமணி 15-2-48.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-2i-1mar48-15 proofed.docx =====

பொன்னி

மலர்:2                              						இதழ்:2

				



				ஆசிரியர்,

  முருகு சுப்பிரமணியன்



                                                                                                                      பொருளடக்கம் 



மு. அண்ணாமலை 

நாரா நாச்சியப்பன் 

இராம . வே. சேதுராமன் 

கண்ணதாசன் 

டி. கே.சீனிவாசன் 

திருக்குறள் முனிசாமி 

நக்கீரன் 

கீ. இராமலிங்கம் 

பழ.சுப. மணியன் 

கலைஞன் 

கா .அப்பாத்துரை 

தில்லை வில்லாளன் 

சுப.நாராயணன் 

தமிழரசி 

தமிழ்வாணன் 

இளமைப்பித்தன் 

க. தங்கவேலன் 

சாமி பழனியப்பன் 

'ஊசி’ 

கே.டி.தேவர் 

‘அத்தான்' 

நா.வேத்தரசன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 







திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979 பங்குனித் திங்கள் 

1948 மார்ச் : விலை அணா எட்டு









செய்திப் பாட்டு

 தென்னிலங்கை வளநாடே!





[விடுதலை பெற்ற இலங்கை நாட்டிற்குத் திராவிடம் விடுக்கும் செய்தி இது]





 தென்னிலங்கை வளநாடே நீயும் நானும் 

    சிறகொடிந்த பறவைகளாய் வீழ்ந்திருந்தோம். 

என்னவிதம் யானுரைப்பேன்!வேடன் வந்து 

    எழுவீர்கள் பறப்பீர்கள் என்றுரைத்தான்! 

உன்னை நான் நோக்குகையில் நீயோ இந்த 

    உயர்வானை அளாவுதல் போல் பறக்கலானாய்! 

என்னுடைய இறக்கையினை விரிக்கப் பார்த்தேன்; 

    இயலாமல் ஐயையோ கிடக்கின் றேனே! 



படர் மலையப் பர்மாவைப் போல் பிரிந்தாய்! 

   பந்தத்தை அறுத்தெறிந்து தனித்து நின்றாய்! 

வடநாட்டுக் கழுகொன்று அருகமர்ந்து 

   வலியதிருக் காலாலே எனையழுத்தி| 

"இடமுண்டு; என் நீழல் உனக்கே யுண்டு" 

    எனக்கூறி நிற்கிறதே என்ன செய்வேன்! 

திடமில்லை, உணர்வில்லை. தீய்ந்த உள்ளம் 

   திருநாட்டைத் தீந்த மிழைக் காப்ப தெந்நாள்? 



இராவணனார் புகழ்தாங்கும் இலங்கை நாடே! 

   இணையற்ற அவ்வீரர் ஆட்சி கண்டு, 

வராதே போ ஆரியமே என உதைத்து 

   வளன் செய்த திறன் கண்டும் வாழ்ந்தாய்; அந்தப் 

புராதனத்தை உனக்கிந்நாள் புகலுகின்றேன் 

   புதுமையொடு செயலாற்றப் புகுதல் வேண்டும்! 

திராவிடர்கள் உன் மக்கள் நம்முள் அந்தத் 

   தீராத நட்புரிமை இருக்கவேண்டும்! 





-மு. அண்ணாமலை





எங்கள் எண்ணம்



தடை யுத்தரவு 





கருஞ்சட்டைப் படை என்பது இல்லாத ஒரு அமைப்பு;  அப்படி யொன்றிருப்பதாக எண்ணிக்கொண்டு சட்ட விரோதமாக்கினார்கள் சென்னை அரசியலார். சோதனை நாடெங்கும் நிகழ்ந்தது.  கருஞ்சட்டைப் படை ஸ்தாபனங்களில் நடத்தவேண்டிய சோதனையைத் திராவிடக் கழகங்களில் நடத்தினார்கள்; துருவித் துருவிப்பார்த்தார்கள். கருஞ்சட்டைகள்புத்தகங்கள், பத்திரிகைகள், அறிக்கைகள் கிடைத்தனவே யொழியக் கருஞ்சட்டைப் படை யமைப்பிற்குரிய எந்தவித அடையாளமும் எங்கேயும் காணமுடியவில்லை. பலாத்கார ஸ்தாபனங்களின் வரிசையிலே சேர்த்துப்பார்த்தும், சோதனையின் போது ஒரு பேனாக்கத்தியோ.  ஒரு தடியோ கூட அகப்படாதது குறிப்பிடத்தக்கது, அரசினர் தாம்கொண்டிருந்த கருத்துத் தவறானதென்பதைச் சோதனை மூலமே உணர்ந்திருப்பரென்று நம்புகிறோம். 



      திராவிட இனம் இழிவான நிலையில் இருக்கிறது என்பதனைக் காட்டவே கருஞ்சட்டை அணிய வேண்டுமென்று பெரியார் கட்டளையிட்டார்.  அதன்படி நாடெங்கும் ஆண்கள்,பெண்கள், முதியோர், குழந்தைகள் அனைவரும் கருப்புடை அணிகின்றனர். இதைத்தவிரக் கருஞ்சட்டைப் படை என்பதாக ஒரு ஸ்தாபனம் தொடங்கப்படவுமில்லை; நடைமுறையிலுமில்லை.  எனவேதான் தடை பற்றிப்பெரியார் அவர்கள் விடுத்துள்ள அறிக்கையில் இத்தடை யுத்தரவால் நமக்குள் எவ்விதமாறுதலும் ஏற்படவில்லை' என்று குறிப்பிட்டுள்ளதோடு, சென்னைக் கடற்கரையில் பேசிய போதும், இனிமேல் திராவிடர்களில் நூற்றுக்குப் பத்துப் பேராவது கருஞ்சட்டை அணிய வேண்டும்' என்றும் கூறியுள்ளார். ஆகவே கருஞ்சட்டை அணிவதைச் சர்க்கார் தடை செய்யவில்லையென்பது அனைவரும் அறிந்து கொள்ளவேண்டியதொன்றாகும். 



     வெளியார் தூண்டுதலே இத்தடை யுத்தரவுக்குக் காரணமென்று கூறப்படுகிறது. அமைச்சர்கள் சிலர் தொல்லை' பொறுக்காமல் தான் இக்கட்டளையை இடவேண்டியதாயிற்றாம்! எப்படியானாலும் சரி, திராவிடக் கழகத்தாரும், கருஞ்சட்டை யினரும் அமைதியைக் குலைப்பவர்களல்ல: கலகமூட்டும் கயவர்களல்ல; காந்தியாரைக் கொன்ற கசடர்களல்ல என்பதனை அரசியலார் உணரவேண்டும்.  உணர்ந்தால் அமைச்சர் களும் திராவிடக் கழகத் தோழர்களாய், கருஞ்சட்டை அணியும் இழிவு நீக்க வீரர்களாய்க் காட்சியளிப்பார்கள் என்பது மட்டும் உறுதி!







 காலமும் கருத்தும் 





கப்பல் மிதந்தது!



      இந்தியர் முழு முயற்சியின் பயனாய் உருவான "ஐல உஷா" என்ற கப்பல் விசாகையில் மிதக்க விடப்பட்டது.  இந்தியப் பிரதமர் நேரு, வேத பாராயண முழக்கத்தினிடையே கப்பலைக் கடலில் செலுத்தினார்!  இச்செய்தியைக் காணும் எவரும் வீரர் சிதம்பரம் பிள்ளையை நினையாமலிரார்.  இன்று அடிமை விலங்ககன்ற இந்தியா.  அன்றோ அடக்கு முறையும் அந்நியர் ஆட்சியும் பின்னியிருந்த காலம்?  அப்பொழுதே கப்பலோட்டினார் நம் மறத்தமிழர் சிதம்பரனார்.  கப்பல் வாணிபத்தில் தமிழர் கரை கண்டவர்கள்; எனவே தான் கப்பலோட்டும் உரம் சிதம்பரனார் உள்ளத்தில், தென் னாட்டில் எழுந்தது? 



     இன்று கப்பலோட்டுபவர்களுக்கு அரசாளுவோர் துணை செய்கின்றனர்; ஊக்கமளிக் கின்றனர்.  அன்று கப்பலோட்டியதற்காகச் சிதம்பரனார் பட்ட துயர்சொல்லும் தரத்தன்று!



    அன்று போன்றே இன்றும் தென்னாட்டில்தான் கப்பல் தளம் அமைக்கப்படுகிறது.  ஆனால் வேறுபாடுண்டு,  அன்று கப்பலோட்டிய பெருமையும் தென்னாட்டிற்குரியதாயிருந்தது ; தென்னாட்டுச் சிதம்பரம் உரிமையோடு கப்பலோட்டினார்! இன்றோ, சுதந்திர 

இந்தியாவிலோ,தென்னாட்டிலே கப்பலையோட்டுபவர் வடநாட்டு வால்சந்த் ஹீராசந்த் ஆவார்!  சிதம்பரனார் கப்பலோட்டிய காலத்தில், வால் சந்த் ஹீரா சந்த் எண்ணியிருக்கக்கூட மாட்டார் கப்பல் தொழில்பற்றி! ஆனால் அவர்தான் இன்று கப்பல் தொழில் அதிபதி கப்ப லோட்டிய சிதம்பரனார் வாழ்ந்த தென்னாட்டில் யாரும் கடலைப் பற்றியோ, கப்பலைப் பற்றியோ நினைப்பவர்களாகக் கூட இல்லை!  இது பயங்கரமான உண்மை!  வடநாடு உயர்வு பெறுகிறது என்பதற்கும் தென்னாடு தாழ்த்தப்படுகிறது என்பதற்கும் தெளிவான சான்று! 





வங்க மொழிக்கு வெற்றி 



      கிழக்குப் பாகிஸ்தானில் வங்காளம் அரசியல் மொழியாக ஏற்கப்படவில்லை;  உருது மொழிக்குத் தரப்பட்ட இடம் வங்க மொழிக்கில்லை.  கிளர்ந்தெழுந்தனர் கிழக்கு வங்க மக்கள்.  சாதி, மத வேற்றுமைகளை மறந்து மொழிப் போராட்டம் தொடங்கினர்;  அரசாங்கம் கண்ணீர் வாயுப் பிரயோகம் செய்யும் அளவுக்கு மக்கள், குறிப்பாக மாணவக் குழுவினர் கிளர்ச்சி வலுத்தது.  அரசாங்கம் பணிய வேண்டிய தாயிற்று.  வங்க மொழி அரசாங்க மொழியாக ஏற்கப்பட்டது.  மொழிப் போர் வெற்றி பெற்றது!  இச்செய்தி தமிழர்க்குத் தேனென இனிக்கும் தன்மையது!  ஹிந்தி தென்னாட்டில் வாலாட்டுமானால் உடனே  ஒட்ட அறுக்கக் கையில் திட்ட முள்ளது தமிழரிடம்.  இதனை உணர்ந்தாவது ஹிந்தியைப் பரப்பும் முயற்சியைக் காமராஜர்கள் கைவிடுவரென்று  நம்புகிறோம்.   



பலிவிலக்கு! 



     மத சம்பிரதாயங்களைக் கடைப்பிடிப்பதில் காட்டுமிராண்டித் தனமான முறைகளும் உண்டு;  'சூட தீபாராதனை'  போன்ற முறைகளும் உண்டு.  கடவுள் வழிபாட்டில் 'பலியிடுவது என்ற கொடிய பழக்கம் நம் நாட்டின் மூலை முடுக்குகளிலெல்லாம் பரவியிருக்கிறது.  இதனைச் சீர்திருத்தக்காரர்கள் மறுத்துத்  தடுக்க வேண்டுமென்று பிரசாரம் செய்துவந்துள்ளனர். எனினும் முற்றிலும் இவ்வழக்கம் ஒழிந்த பாடில்லை. திரு.எஸ்.பி. ஆதித்தன் அவர்கள் இதனைச் சட்டப்படி தடுக்க ஒரு மசோதா சென்னை சட்ட மன்றில் கொண்டுவர இருக்கிறார்.  இம்முயற்சியை அனைவரும் வரவேற்று, பலியிடுவது சட்ட விரோதமாக்கப்படு மென்று திண்ணமாக நம்புகிறோம்.  



ஐயருக்குச்சிலை! 



     டாக்டர் உ. வே. சாமிநாதையர் தமிழ்த் தொண்டினை  நினைவுபடுத்தும் பொருட்டுச் சென்னைக் கடற்கரையில் சிலையெடுத்துள்ளார்கள் தமிழன்பர்கள்! பாராட்டத்தக்க முயற்சி. ஆனால் தொடர்ந்து நடத்த வேண்டிய பணி தமிழ்த் தொண்டுக்கு நினைவேற்படுத்துவது' என்று கூற விரும்புகிறோம்.  தமிழ்த் தென்றல் திரு. வி. க., மறைமலையடிகள், பேராசிரியர் சுந்தரம்பிள்ளை, பா.வே.மாணிக்கநாயகர், கா. சுப்பிரமணியபிள்ளை போன்ற தமிழ்ப் பெரியார்களின் நினைவு சிலை வடிவமாகவோ அல்லது மண்டபமாகவோ உருப் பெறுமானால் ஐயருக்குச் சிலையெடுத்த பயன் முற்றும் பெற்றுத் தமிழன்பர் ஆர்வமும் சிறப்புறும்.  அப்பொன்னாளை எதிர்நோக்குவோமாக! 



காப்பி குடியாதே! 



     காப்பிக் குடியின் தீமையைப் பற்றி நம் புரட்சி கவிஞர் நன்கு பாடியிருக்கிறார்! சென்னை மாகாணத்தவருக்கு, சிறப்பாகக் கும்பகோணத்தாருக்கு  இப்பொழுதுதான் அத்தீமைகள் தெளிவாக விளங்குகின்றனவாம்!  ஏதோ காப்பிக்கு எதிர்ப் பிரசாரம் தொடங்கிவிட்டது என்று நினைக்காதீர்கள்!  நமது அருமை நிதியமைச்சர் சண்முகனார் காப்பிக்கொட்டைக்குச் செனனை மாகாணத்தில் விலையேறியதற்குக் காரணம் அவர்கள் காப்பிகுடிப்பதில் காட்டும் அளவற்ற ஆர்வம் தான் என்று குறிப்பிட்டுள்ளார். அந்த ஆர்வம் தான் உச்சிக்கு வந்து வேண்டாம்; காப்பியே வேண்டாம்'  என்ற நிலைக்குக் கொண்டு வந்திருக்கிறது. அங்கே காப்பி குடிக்கிறவர்களின் தொகை குறையவே பாலின் விலையும் குறைந்துவிட்டதாம்! எவ்வளவு நன்மை பாருங்கள்!  காப்பிக்கொட்டைச்சந்தை ' சிலரின் ஏகபோகமாக இருப்பதை ஒழிக்காத வரையில் காப்பி விலை ஏறுவதும். பால் விலை குறைவதும் அன்றாட 

நிகழ்ச்சிகள் ஆகிவிடலாம்! 







பொறுத்திருப்பாய் 



            -நாரா. நாச்சியப்பன்-



பொன்னழகே நின் முடங்கல் பெற்ற பின்னர் 

பொறுமை யில்லை எனினும் உரை கிழிந்துப் பார்க்கத் 

தென்புயில்லை; முதலாளி முகத்த மைதி 

தெரியவில் பொழுது விரைந் தேக வில்லை 

இன்பமது கைக்குவந்தும் எடுத்த ருந்த 

ஏற்ற இடம் கடையல்ல, எனினும் உள்ளம் 

உன்னை எண்ணிப் பறந்தோடும் நிலையில் என்றன் 

உடல் ஒரு சிலையாக்கிக் கடையில் வைத்தேன்!



கடைதந்த விடுதலையைக் களித்துப் பெற்றுக்                                                                காவிரியின் கரைவந்து படிக்கலானேன்                                                                       மடைதிறந்த வெள்ளமெனச் சுவைப் பெருக்கை                                              மாந்திவிட்டேன் இன்பமெனும் கரையில் நின்றே!                                                      அடைந்திருக்கும் நின்காதற் பேற்றை எண்ணி                                                     அகமகிழ்ந்தேன்; என்னைவர வேற்று நீயே                                                              படைத்திருக்கும் தமிழமுதைப் பருகிவிட்டேன்;                                                      பண்பாடும் மட  நங்காய் என்சொற் கேளே!



பறந்துவர வேண்டு மென்ற 

பிருந்தும் செயலில்லை,பறப்பதற்கோ 

விடத்திற் சிறகில்லை, வைய வாழ்வை 

இனாமத நடத்தவழி என்னவென்முல் 

ன்னிடத்தில் நாட்டத்தைப் போக்கலன்றோ! 

நதிருப்பாய் ஒரு திங்கள்! பொன்னும் நானும் 

விடத்தில் சேர்கின்றேம்; படும் பாடெல்லாம் 

நானேடி கன்னற் பாகே!









உதிருமுன் வருக 





இராம.வே. சேதுராமன்

 



”மடநங்கை" என்றென்னை அழைத்த தேனே! 

மதியுள்ள மங்கை தனை ஏற்றுக் கொண்டு 

விடமெனவே என்றனை நீர் ஒதுக்கித் தள்ளி 

விருப்பொடு வாழ்ந்திடுக! குறுக்கே நில்லேன்! 

படமுடியா பாடென்னால் பட்டீரென்ற 

பழியொன்றை என்மேலே சுமத்தவேண்டாம் 

மடநங்கை ஆகலிற்றான் உம்மை என்றன் 

மனதிலே வைத்திட்டேன்! மற்றோர் செய்யார்! 



அன்பில்லை என்றாலும் பொறுத்துக் கொள்வேன் 

ஐயையோ தமிழ்நாட்டில் பிறந்த நீர்தாம்  

தென்பில்லை என்று சொல்லும் திறமை (?) கண்டேன் 

கிடுக்கிட்டேன்! உடல் வியர்த்தேன்! வேறென் செய்வேன்! 

வன்மையுள்ள தென்னவனின் வழியில் வந்தீர் 

வளருடலில் தென்பில்லை என்று சொன்னீர்! 

தென்புண்டு அன்பில்லை என்று சொல்க 

தினையளவும் அதற்காக வெறுக்க மாட்டேன்! 



குளிர்காய வேண்டுமென்று நினைத்தொருவன் 

குவைக்குவையாய் சருகுதனைச் சேர்க்கலானான் 

குளிர்காய வேண்டுமென்ற எண்ணமின்றி 

குவை அதனை நிரப்புதலே தொழிலாய்க் கொண்டான் 

களிருடலின் பொன்னிறத்தைப் பறித்திட்டோரே! 

தங்கள் எண்ணம் இத்தன்மைத் தானதன்றே? 

அளிமுரல் மடலவிழும் காட்சி பாரீர் ! 

அவ்விதழ்கள் உதிருமுன்னே ஓடி வாரீர்!









புதுக்கோட்டைக்குப் புதுவாழ்வு 





படேலின் அவசர அழைப்பின் மேல் டில்லிக்குச் சென்ற புதுக்கோட்டை மன்னர் இணைப்பு ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டார்;  இந்திய யூனியன் எல்லைக்குள் புதுக்கோட்டைத் தனியரசு ஐக்கியமாயிற்று திருச்சி கலெக்டர் புதுக்கோட்டை நிர்வாகத்தை ஏற்றுக்கொண்டார்.  



மார்ச் மூன்றாம் தேதி இத்தனையும் நடந்தன.  அன்று முதல் புதுக்கோட்டை தனியரசல்ல.  அன்று முதல் புதுக்கோட்டை, மன்னராட்சியினின்றும் விடு பட்டது; மன்னர் முடிதுறந்தார். 



இந்தப் பெரிய மாறுதல்கள் புதுக்கோட்டை மக்கள் எதிர்பாராதவை; எனினும் அவை ஏற்படவேண்டிய சூழ்நிலை மட டும் இங்கே உருவாகிக் கொண்டே வந்தது என்பதனை யாரும் மறுக்க முடியாது. 



புதுக்கோட்டை கிழக்கிந்தியக் கம்பெனியார் ஏற்படுத்திய அரசு; பிரிட்டிஷ் ஆட்சிக்கு அடிகோலும் வகையில் புதுக்கோட்டைத் தொண்டமான்கள், வெள்ளையர்க்கு உதவியதற்குக் கிடைத்தபரிசு. பிரிட்டிஷாரிடம் காட்டிய ராஜவிசு வாசமும் அதன் பயனாய்க் கிடைத்த நன்மைகளும் என்ற பொருளின் விரிவுரை தான் புதுக்கோட்டை சர்த்திரமாகும் என்று குறிப்பிடப்படுகிறது. வெள்ளையர்க்கு நல்ல பிள்ளைகளாய்ப் பல சமயங்களிலும் தொண்டமான்கள் நடந்து வம் திருக்கின்றனர்.  பதிலுக்குந் நன்றி மறவாத' வெள்ளையர் கப்பம் கட்டாத ராஜா ' வாகத் தொண்டமானை ஆக்கி வைத்தனர். அவ்வளவுதான்! 



வெள்ளையர்கள் தங்கள் நலனுக்காக ஆக்கிவைத்த ஒன்று, வெள்ளையர்கள் வெளியேறிய பின்பும் நிலைத்திருப்பதில் அர்த்தமில்லை. 1200 சதுரமைல் பரப்பும், 40 லட்சம் வருமானமும், 5 லட்சம் மக்களும் கொண்ட புதுக்கோட்டையரசு செயற்கையாகச் சிருஷ்டிக்கப்பட்டது; எனவே கால் வெள்ளத்தில் மறைந்தது; இதற்காக யாரும் வருத்தப்பட வேண்டியதில்லை- நேராதது ஒன்றும் நேர்ந்து விடவில்லை. 



புதுக்கோட்டை  இணைப்பு பல முற்போக்கான மாறுதல்களை அடிப்படையாகக் கொண்டிருக்கிறது. பரம்பரை உரிமை பெற்று, எதேச்சாதிகார வெறி கொண்டு மக்களையும் நாட்டையும் தங்கள் நலனுக்குப் பயன்படுத்தி வந்த மனனராட்சிக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பெற் றது; மக்கள் நேரடியான நிர்வாகப் பொறுப்பை ஏற்கும் நிலை உண்டாகிவிட்டது: மக்களாட்சிமலர்ந்தது. பிரிட்டிஷார் ஆட்சியின் பயன் தான் இந்தத் தனியரசுகளும் மன்னர்களும் என்பதனை அனைவரும் அறிவர். இந்த ஏற்பாடு நாட்டுக்கு நல்ல தல்ல என்பதனையும் அனைவரும் ஒப்புவர். அத்தகைய முறையிலே, புதுக்கோட்டைத் தனியரசின் ஐக்கியமும் வர வேற்கப்படவேண்டிய ஒன்றேயாகும். அடுத்துத் தமிழகம் பிரஞ்சுப் பிரதேசமாகவும்,  திருவாங்கூர்த் தனியரசாகவும், புதுக்கோட்டைத் தனியரசாகவும், சென்னை மாகாணமாகவும் சிதறுண்டு கிடந்த நிலை இம் மாறுதலால் ஓரளவு தீர்க்கப்படுகிறது; முற்றும் தீர வழி காட்டுகிறது. மற்றும், புதுக்கோட்டை மக்கள நாட்டின் இதர பகுதிகளில் ஏற்பட்ட முற்போக்கு எண்ணங்களில் பங்குக்கொள்ள முடியாதவர்களாகவே இதுவரை இருந்து வந்திருக்கிறார்கள்.  இலங்கை சுதந்திரம் பெற எவ்வளவு முயற்சித்ததோ,எவ் வளவு போராடியதோ, அந்த அளவு கூடப் புதுக்கோட்டை மக்கள் இந்திய சு தந்திரத்திற்காகப் போராடவில்லை. அரசியல் கட்சிகள் சமூக சீர்கிருத்தக் கட்சிகள் தங்கள் வேலைத் திட்டங்களைப் புதுக்கோட்டைப் பகுதியில்ப் பரப்ப முடியாதவாறு தனி எல்லைக்கொடு தடையாயிருந்தது.  அரசியல் விழிப்பில் மிகவும் பிற்போக்காளர்களாயுள்ள புதுக்கோட்டை மக்கள் முன்னேற்றமடைய இம்மாறுதல்கள் பெருத்த உதவிசெய்யும்.  இவ்வாறு புதுக்கோட்டை ஐக்கியம் நன்மைக்கான மாறுத்தலே ஒழியக் கண்ணீர்விட்டுக் கலங்குவதற்குரியதல்ல. 



புதுக்கோட்டை மன்னர் இளஞரயினும், அரசியல் சீர்திருத்தங்கள் வழங்குவதில் பலருக்கு முன்மாதிரியாய் நடந்து கொண்டார்; மக்கள்கோரிக்கைகளுக்கு அவ்வப்போது இணங்கி வந்தார். அதன் பயனாகப் புதுக்கோட்டையில் அரசியல் நிர்ணய சபையும், அதன் பயனாகப் பொறுப்பாட்சியும் ஏற்படவிருந்தன. இதற்கிடையில் நிலைமை சமாளிவக்கக் கூடியதாக இல்லை; நிர்வாகம் திணறும் படியான சந்தர்ப் பங்கள் கூடவந்தன. அமைதியையும் ஒழுங்கையும் நிலைநாட்டச் சென்னை மாகா ணம் போலீஸ் தந்து உதவ வேண்டியதாயிற்று. அரசியல் பித்தலாட்டமும், பதவி வேட்டையும் ஆதிக்க வெறியும் தலைவிரித்தாடின. மேற்கொள்ள வேண்டிய நெறியறியாது மன்னரும் மக்களும் திகைத்தனர்; அப்பொழுதுதான் பட்டேல் மன்னரை டில்லிக்கு அழைத்தார்; இணைப்பதைத் தவிர வேறு வழியில்லை என்பதைச் சுட்டிக் காட்டினார். பின்தங்கிய மன்னருக்குச் சேர்வதன் அவசியத்தைப் பன்முறை எடுத்தியம்பினார். மக்களின் நலனில் அக்கரையுள்ள மன்னர் சரியென்று ஒப்பி இணைப்புப் பத்திரத்தில் கையெழுத்திட்டார்; புதுக்கோட்டை இந்தியயூனியனில் இணைக்கப் பெற்றது.



இந்த மாறுதலை எதிர்க்கினறவர்களும், சுய நிர்ணயம் பறி போகிறதே' என்று கதறுகிறவர்களும், "பொதுஜனவாக்கெடு-பிறகு இணை" என்று சவால் விடுகிறவர்களும் "தமிழ் ராஜா, அவர் ஒருவர் தான் இருந்தார்.  தமிழரசு அது ஒன்று தான் இருந்தது - அதனையா பறிப்பது?" என்று கண்ணீர் வடிப்பவர்களும், "புதுக்கோட்டை இந்தியக் கலாசாரத்தின் இருப்பிடமாயிற்றே, புராதனப் பழக்க வழக்கங்களைக் கைவிடாது அர்த்தசாஸ்திர முறைப்படி ராஜாங்கம் நடத்திய தொன்றயிற்றே, அதனையா 'இல்லை' யென்றாக்குவது? விடோம்! என்று பதறுபவர்களும் படேல் சர்வாதிகாரந்தான்  பெயர்போன தாயிற்றே! கட்டாயப்படுத்திவிட்டார், மன்னாசை" என்று படேல் சர்வாதிகாரி என்று புதுஞானோதயம் பெற்றவர்களும் இன்று புதுக்கோட்டையில் இருக்கிறார்கள்; "ராஜாவைத் திரும்ப அழைத்து வந்து மணிமுடிதரிக்கச் செய்வது; இல்லையேல் மாள்வது'' என்ற வீராவேசம் சிலரிடம் தென்படத்தான் செய்கிறது! புதுக்கோட்டை சட்ட சபையுறுப்பினர்கள் இருபத்தாறு பேர் ஐக்கியத்தை எதிர்த்து விண்ணப்பித்திருக்கிறார்கள். ஐக்கியத்தை எதிர்க்கும் முன்னணி பலமாக வேலை செய்கிறது; மக்களின் கையெழுத்தும் திரட்டப்படுகிறது பொதுக் கூட்டங்களும் அறிக்கை வெளியீடுகளும் நடைபெற்ற வண்ணம் இருக்கின்றன. 



இம்முன்னணியும் ஆர்ப்பாட்டங்களும் ஒரு சிலரின் முயற்சிகளானால் நாம் கவலைப்படுவதற்கில்லை. மந்திரியாகவும் தந்திரியாகவும் வர எண்ணிய சிலரின் நினைப்பு தவிடு பொடி ' யாயிற்று, அதிகாரம் பண்ண விருந்த வாய்ப்பு பறிபோயிற்று. மற்றும் சிலர் இத்தனியரசில் ஏகபோக வேட் டைக்காரர்களாக', காட்டு ராஜாக்களாக' விளங்கினார்கள்; அவர்களின் செல்வாக்கும் அதிகாரமும புதுக்கோட்டை, தனியரசாக விளங்கினால்தான் செல்லும். அதற்கு இம்மாறுதல் முடிவுகட்டி விட்டது. இவர்கள் ஐக்கிய எதிர்ப்பு முன்னணி வீரர்களாக இருப்பதில் வியப்பேதுமில்லை.  ஆனால் பொதுமக்கள் இந்த ஆர்ப்பாட்டங்களில் நேரடியாகப் பங்கு கொள்ளுகிறார்கள் என்பதை நம்மால் நம்ப முடியவில்லை!  அப்படி நடப்பதுண்மையானால் அவர்களுக் காக நாம் இரக்கப்பட வேண்டியவர்களாகிறோம். புதுக்கோட்டையைப் பொறுத்தவரையில் சுயநிர்ணயத்திற்கோ பொது ஜனவாக்கெடுப்புக்கோ அவசியம் ஏதும் எழவில்லை. தமிழ் மக்களில் ஒரு பகுதியினரை ராஜா ஒருவர் ஆண்டு வந்தார்; அந்த ராஜா' தன் பொறுப் பினின்றும் விலகிக் கொண்டார். இதைத்தவிர மாறுதல் எதுவுமில்லை. 'ராஜா ' தாமாக விலகிக்கொள்வதைத் தடுத்து அரியாசனத்தில் அமர்த்தும் மக்கள் எங்கும் இரார். முடியாட்சிக்கு உலகெங்கும் முடிவு கட்டப்படும் காலமிது. குடியாட்சி தழைத்துவரும் இந் நாளில் புதுக்கோட்டை மன்னர் முடிதுறந்தது அவருடைய பரந்த மனப்பான்மையையும் வருவதை உணருந தன்மையையுமே காட்டுகிறது. 



மற்றொரு காரணம் தான் மிக முக்கியமானது. புதுக்கோட்டையைத் தனித்தமிழ் அரசு என்பதும் புதுக்கோட்டை மன்னரைத் தனித்தமிழரசர் என்பதும்தான் அது. தமிழரசர்களுக்கெல்லாம் பிரதிநிதியாக இருந்த தொண் டமானையும் பட்டம் துறக்கும் படி செய்து விட்டார்கள் என்று கூறப்படுகிறது. தமிழரசு' என்று சுட்டிக் காட்டப் புதுக்கோட்டைதான் இருந்தது, அதனையும் அழித்து விட்டார்கள் என்று குற்றம் சாட்டப்படுகிறது. இந்தக்காரணம் பொதுமக்களுக்குச் சற்று மயக்கம் ஏற்படுத்தக் கூடியது; ஐக்கியமுன்னணி யில் பொதுமக்களைக் கொண்டு சேர்க்கும் வல்லமைவாய்ந்தது. எனவே இதனைச் சற்று விரிவாக ஆராய்வோம். 



ராஜாக்கள்' எனப்படுவோர் இனி மக்களை ஆள முடியாது என்ற பொது விதிப்படி பார்த்தாலும் 'தமிழ் ராஜா' என்பதற்காகப் புதுக்கோட்டை மன்னர் ஆட்சியை நாம் நீடிக்கவிட முடியாது; அது நேர்மையுல்ல.  இதனை மறந்து பார்த்தாலும் தமிழுக்கோ, தமிழ் மக்களுக்கோ நன்மை செய்த தமிழ் ராஜாவாகவோ, தமிழரசாங்கமாகவோ புதுக்கோட்டை மன்னரையும், புதுக்கோட்டைத் தனியரசையும் நாம் குறிப்பிட முடியவில்லை. தமிழ் நாட்டி னிடையில் அமைந்திருக்கின்ற காரணத்தினாலும், மக்களும் மன்னரும் தமிழ் பேசுகின்றவர்கள் என்ற காரணத்தையும் தவிர்த்து இது தமிழரசு, ஆண்டவர் தமிழரசர் என்று கூற வேறு காரணங்களில்லை.  சேர, சோழ, பாண்டிய மன்னர்களோடு இத்தனியரசை ஒப்பிடுவது பொருத்தமில்லாத செய்தியாகும், அம்மன்னர்கள் தமிழ் மக்களின் நன்மைக்காகவும் தமிழ் மொழியின்நன்மைக்காகவும் செய்த தொண்டுகள் எண்ணிறந்தன ; அவை ஒப்பற்றவை முரசு கட்டிலில் அறியாதுடுத்துறங்கிப் போன தமிழ்ப் புலவரை அவர் தமிழ்ப் புலவர் என்ற காரணத்திற்காக, அக்குற்றம் பெறுவதற்குரிய வாள் வீச்சுத் தண்டனையை நீக்கியதோடு நில்லாமல். அவர் நன்கு தூங்கச் சாமரம் வீசிய பெருந்தகைமை பழந்தமிழ் மன்னர்களுக்கு உண்டு. அத்தகை மையும் தாய்மொழியார்வமும் புதுக்கோட்டைச் சரித்திரத்தின் ஓரத்தில் கூடக் காண முடியாதவை. "தமிழுக்குப் பல்கலைக் கழகம் ஏற்படுத்தினார் புதுக்கோட்டை மன்னர். கலைக் களஞ்சியம் உருவாக்கும் பொறுப்பைப் புது க்கோட்டைத் தனியரசு ஏற்றுக்கொண்டது" என்று செய்திகள் இருக் குமானால் நாமும் தொண்டமான் தமிழரசர் தான் என்பதை ஒப்புவோம்; தமிழுக்குத் தொண்டாற்றிய மணிமுடி பறிபோகிறதே என்று இரக் கப்படுவோம். ஆனால் நிலைமை அவ்வாறில்லையே! 



புதுக்கோட்டை நிகழ்ச்சிகள் தமிழுக்கும் தமிழ் மரபுக்கும் நேர்மாறான போக்கைக் கொண்டிருக்கின்றன என்பது பின்வரும் செய்திகளால் விளங்கும். 



புதுக்கோட்டை அரசாங்கம் தமிழுக்கென்று தனிக்கல்லூரி நடத்தவில்லை. ஆனால் வேத சாஸ்திர பாடசாலை நடத்துகிறது.  அங்கே படிக்கின்ற வித்தியார்த்திகளுக்கு உபகாரச் சம்பளம் கொடுக்கிருர்கள் அரசாங்கத்தார். ஆண்டொன்றுக்கு இப்பொழுது  2000க்கு மேலாக இந்நற்பணியில்' செலவா கிறது. மொத்தும வித்தியார்த்திகள் இருபது பேர் இருக்கலாம்; 40, 50 வயது நிரம்பியவர்கள்ம்கூட இப்பாடசாலையில் படிக்கிறார்கள் ! ஆட்சியாளர்      தமிழுக்கும் செய்கிறார்கள். செல்வந்தர்கள் சிலரது சொந்த முயற்சியில் நடத்தும் தமிழ்க் கல்லூரிக்கு ஆண்டொன்றுக்கு 500 உதவி வருகிறார்கள். வட மொழிக்கு . 2000; தமிழுக்கு 500. இது தமிழ்த் தனியரசில் நடைபெறுவது! 



தசரா புதுக்கோட்டையில் விசேஷமாக நடைபெறும். சில வருஷங்களில் 30,000க்கு மேல் அத்திருவிழாவிற்கு அரசாங்கப் பணத்தில் செலவழித் திருக்கிார்கள்.  அச்சந்தர்ப்பத்தில் பண்டிதர்களுக்குச் 'சம்பாவனை' உண்டு. தமிழ்ப் பண்டிதர்களுக்கு யோகம் என்று தானே நினைக்கிறீர்கள்! சற்று பொறுங்கள். மூன்று ரூபாய் முதல் நூற்றியிருபத்தைந்து ரூபாய்வரை இச்சம்பாவனை உண்டு.  ஜகத்குரு சங்கராச்சாரியார் முதல் சகல வேத விற்பன்னர்களுக்கும், (அவர்கள் காசியில், காஞ்சிபுரத்தில் எங்கெங்கோ இருப்பார்கள்) ஆண்டு தோறும் சம்பாவனை அனுப்புகிறார்கள்.  இந்த ஆண்டு 250-க்கு மேற்பட்ட பண்டிதர்களுக்கு இத்தொகை அனுப்பப்பட்டிருக்கிறது. அப்பண்டிதர்களில் இருவர்தான் தமிழ்ப் பண்டிதர்! இந்த வேடிக்கை நடக்குமிடத்தைத் தான் தமிழரசு என்று கூறுகிறார்கள்! 



புராதன கலாசாரம், தருமம் இவைகளின் இருப்பிடம் புதுக்கோட்டை; அவற்றின் வளர்ச்சிக்காகவாவது புதுக்கோட்டை தனித்திருக்கவேண் டுமென்று சிலர் கூறுகிறார்கள். அதனையும் ஆராய்வோம்.



தேவஸ்தானமென்று ஒரு இலாகா வைத்துச் கொண்டு அதற்காக ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் ஒன்றரை லட்சம் செலவழித்து வந்தார்கள். அரசாங்கத்திற்குச் சொந்தமான கோயில்கள். சத்திரங்கள், முதலிய மத ஸ்தாபனங்கள் 890; அரசாங்க மேற்பார்வையில் உள்ள தனிப்பட்ட மதஸ்தாபனங்கள் 256. இந்தஸ்தாபனங்களில் ஆறு கால பூசை நடத்தத்தான் இத்தொகை செலவழிக்கப்படுகிறது. மக்களுக்கு இந்தவித ஸ்தாபனங்களால் ஏதும் பய னில்லை; ஒரு சிலர் வயிறு வளர்க்கத்தான தேவஸ்தானம்’ என்ற பெயரால் இப்பணம் பாழாகிறது. 



அரசருக்கெனறு மூன்று லட்சம் வரை ஆண்டிற்குச் செலவாகிறது. அதில் ரூ. 7000 வரை திதி, தர்ப்பணம் முதலான சடங்குகளுக்குச் செலவழிக்கப் படுகிறது என்றால் பார்த்துக்கொள்ளுங்கள்! 



தசராச் செலவுதான் புராதனக் கலாசார' வளர்ச்சியில் முக்கியத்துவம் வகிக் கிறது. அரிசித் தட்டுப்பாடு வந்த புண்ணியமாக இச்செலவில் பெரும் பகுதி இப்போது இல்லை. இல்லாவிட்டால் தசராவின் போது எங்கெங்கோ இருந்து புதுக்கோட்டை நகரில் 'பிராமணோத்தமர்கள்' கூடிவிடுவார்கள். பத்து நாளும, வருகிற ஒவ்வொரு பிராமணருக்கும் ஒரு படிபச்சரிசி, பூரி காலணா வீதம் கொடுத்து வந்தார்கள். இதைத்தவிரச் சாப்பாடு வேறு உண்டு. அங்கேயும். 'பிராமணாள்' மட்டும் தான் சாப்பிடலாம். இத்தண்டச்செலவுக்காகப் புதுக்கோட்டைபணம், 40000, 50000 என்று. செலவழிக்கப்பட்டது,



ஸிவில் விவாக மசோதா போன்ற முற்போக்கான மசோதாக்கள் புதுக்கோட்டைச் சட்டசபையில் பலமுறை வந்து தோற்றுப்போயிருக்கின்றன. சாரதாச்சட்டம் புதுக்கோட்டை வாசிகளுக்குக் கிடையாது. 



ஒரு உத்திரவு போட்டார்கள் புதுக்கோட்டை சர்க்கார்; விதவா விவாகங் களைக் கோயிலில் நடத்தக்கூடாதென்று! 



கோயில் திறப்புக்குத் தனியரசில் எதிர்ப்பிருந்து காந்தியார் மறைவுதான் அரசருக்கு அவ்வகையில் விழிப்பைத்தந்தது. 



புதுக்கோட்டைச் சட்டப்படி மதம் மாறியவர்களுக்குச் சொத்துரிமை இல்லை! பெண்கள் சொத்துரிமை மசோதா இங்கு நிறைவேறவில்லை.  



இத்தகைய விநோதங்களைப் புதுக்கோட்டையில் காணலாம்.   இது தான் புராதன கலாசாரப் பாதுகாப்பு!  இத்தகைய பாதுகாப்பு எக்காரணத்தைக் கொண்டும் அவசியமென்று கூற முடியாது. புதுக்கோட்டை வைதீகக் கோட்டையாக இருந்தது, பெயரளவில் கூடப் பொருத்தமில்லை. மன்னர் முடிதுறந்ததும், தனியாசு ஐக்கியமும், இந்த வினோதங்களை ஒரு முடிவுக்குக் கொண்டு வந்துவிடும், சுயநலக் கும்பலின் வயிறு வளர்ப்புக்கு இனி இட மிருக்காது. பிற்போக்கான சட்ட திட்டங்களை மதத்தின் பேரால் அமல் படுத்த முடியாது. எனவே இம்மாறுதல் எவ்வகையில் பார்த்தாலும் வரவேற்கப்பட வேண்டியதாகிறது. 



புதுக்கோட்டை மக்கள் சென்றதைப் பற்றி இனிச் சிந்திக்க வேண்டியதில்லை; தமிழகத்தின் புது வாழ்வில் அவர்கள் நேரடியாகப் பங்குபெற வாய்ப்புக் கிடைத்திருக்கிறது. அதனை நன்கு பயன்படுத்திக் கொள்வதில்தான் அவர்கள் எதிர்காலம் இருக்கிறது.



புதுக்கோட்டையைத் தனி  மாவட்டமாக்குவதா? அல்லது மற்ற மாவட்டங்களுடன் இணைப்பதா என்பது இன்று சென்னை அரசியலாரின் கவனத்தை ஈர்த்திருக்கிறது. 



புதுக்கோட்டைச் சரித்திரம் கூறுவது போல, இந்திலப்பரப்பு இயற்கை வளம் நிரம்பியதல்ல விவசாய நாடு; அதுவும் மழையின் தயவை நாடியிருப்பது. சாப்பாட்டுக்குப் பக்கத்துப் பிரதேசங்களின் உதவியை நாடித்தான் ஆகவேண்டும். ஆனால் புதுக்கோட்டை சரித்திர முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது!



பரப்பு, வருமானம் முதலியவற்றைக் கவனித்தால் தனி மாவட்ட அமைப்புக்குப் பொருத்தமில்லையென்று தான் தோன்றும்! ஆனாலும் புதுக்கோட்டை நகரை உத்தேசித்து, அங்குள்ள, கல்லூரி, நிதிமன்றம், சர்க்கார் அலுவலகம், ஆஸ்பத்திரி முதலியன அமைந்திருக்கும் வசதியையும் நகரமைப்பையும் எண்ணி, புதுக்கோட்டை நகரம் சமீபகாலத்தில் அடைந்திருக்கும் தொழில், வாணிப முன்னேற்றம் முதலியவற்றைக் கருத்திற்கொண்டு பார்த்தால் ஒரு மாவட்டத் தலைநகராக இருக்கும் தகுதி புதுக்கோட்டை நகருக்கிருக்கிறது என் பதை உணரலாம். புதுக் கோட்டை அடைந்திருக்கும் முக்கியத்துவம் குறையாமல் இருக்க வேண்டுமானால் அவ்வாறு செய்வது தான் சிறப்பு.  இத்தகைய முடிவுக்குச் சென்னை ஆட்சியாளர் வருவர் என்று திண்ணமாக நம்புகிறோம். இணைப்பின் பயனாகப் புதுக்கோட்டை காவேரிப் பாசன வசதி பெற்று  மது விலக்கு இனாம் ஒழிப்பு முதலிய திட்டங்களின் பயனை ஏற்றுப் புதுவாழ்வு பெற வேண்டுமென்று வாழ்த்துகிறோம்.









பிள்ளையார் கொடுத்தது



கண்ணதாசன் 



மாந்தளிர் போல் மெனி; மதி நிகர்த்த - மென்வதனம்; கொவ்வைக்கனி யிதழ்கள்; குமிழியிடும் புன்சிரிப்பு. சுந்தரி என்றால் சுந்தரிதான். ஊரிலே வேலையற்ற ஆடவர்கள் அவளை ’அழகே உருவான அணங்கு' என்று வர்ணிப்பர். பச்சைச் சேலையும் பகட்டான ரவிக்கையு மணிந்து, ஆடவரின் இச்சையைத் தூண்டிவிட இரு கையை வீசிய வண்ணம் கோவிலுக்கோ, குளத்துக்கோ செல்வாள், அவள். மறைவிலே கெட்டு, நாலு பெருக்கு நடுவிலே பத்தினித் தனம் பண்ணுகின்ற பதி விரதையல்ல அவள். பருவ மடைந்ததும், ஊராருக்குப் பறையறிவிக்கப் பொட்டுக் கட்டி, வழக்கமான வாடகை விகிதத்தை மனனம் பண்ணி, வருவோரிடம் ஒப்பு வித்து வாதாடும் தேவதாசியல்ல அவள். நல்ல குடும்பத்தில் பிறந்து கணவனில்லாததாலோ கைம்பெண்ணானதனாலோ தேவதாசிக்குப் போட்டியாகக் கருப்புச் சந்தை காணும் விபசாரியுமல்ல அவள்.  



     அவள் ஒருவன் மனைவி. கணவன் நல்ல பணக்காரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்துவன். பிஞ்சில் பழுத்தவன் பேடியுங்கூட! பக்கத்து வீட்டுக்காரன் வாழ்ந்து கெட்டவன் சூதாடி.  அவனது பெண்தான் சுந்தரி. அவளை அவன்கண்டான்; கண்டதும் காமம் கொண்டான். ஆசை மீறி அவளை அடையத் துடித்தான் அப்பனிடம் சொன்னான் பேச்சு நடந்தது - திருமணபேச்சுத்தான். முப்பது பச்சை நோட்டுக்கள் பெட்டிமாறின.  நல்லதோர் நாளில் சுருங்கா நெடுங்கயிறு மஞ்சள்நிறத்தில் அவள் கழுத்தில் ஏறிற்று. ஏறிய கயிற்றை இறக்க வழிகிடையாது! அவள் வாழத்தொடங்கினாள். அப்படித்தான் ஊரார் நினைத்தார்கள்.  தழதழத்த அவள் இளமை அமைதியடைய அவனால் ஏதும் செய்ய முடியவில்லை. 



ஆண்டுகள் மூன்று கடந்தன.



தன் வாழ்வில் சுகமில்லை என்பதற்காக அவள் கவலைபடவில்லை. சுகமிருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும் அவளுக்கு வேறு வழி கிடையாது. அவளுக்கு இருந்தது ஒரே கவலை!  ஒரு குழந்தை வேண்டும் அவளுக்கு! ஆமாம்; ஒரு குழந்தை! 



அக்காள் குழந்தை அழுதாலும், சித்தியின் குழந்தை சிரித்தாலும், ஊரார் குழந்தை ஓடி விளையாடினாலும் அவள் உள்ளம் கேட்கும்: எனக்கு ஒரு குழந்தை? மழலைமொழி கூறி மகிழ்விக்க ஓர் மகவு  கன்னத்தில் முத்திட்டுக் கள் வெறி கொள்ள ஓர் கன்று; குழித்து விளையாடக் குழவி யொன்று; ஓய்ந்திருக்கும். உள்ளத்திற்கு உற்சாக மூட்டக் குழந்தை ஒன்று!  ஒன்றே!  ஒன்று போதும்!" 



யார்கொடுப்பார்? 



   "பிள்ளையோ பிள்ளை!" என்று தெருவிலே கூவிச் சென்றார்களாம் வங்கத்தில் பஞ்சம் வந்தபோது! 



   பெற்ற குழந்தையைக் குப்பைத் தொட்டியில் போட்டு விட்டு ஓடிய ஒரு பெண்ணைக் கைது செய்தது சென்னை சர்க்கார். 



   ஏழு குழந்தைகளை வைத்துக் காப்பாற்ற முடியாமல், அவற்றையும் கிணற்றில் தள்ளி. தானும் விழுந்து மாண்டாள் ஒருத்தி, கோவைக்கு அடுத்த கிராமத்திலே. 



   பிள்ளை வேண்டும் என்று கலங்கினாள் சுந்தரி! பக்கத்து வீட்டுக் காரி சொள்னாள்:  "வேண்டாமென்றாலும் கொடுக்கிற தெய்வம், வேண்டியழுதாலும் பாரா முகமாயிருக்கிறது" என்று! 

   இன்னொருத்தி குளக்கரையில் சுந்தரியின் காது கேட்கச் சொன்னாள். "பிள்ளையில்லாமல் சாகிறவர்கள், 'புத்' என்னும் நரகிற்குப் போவார்கள்." என்று, உள்ளூர்ப் பஞ்சாங்கக் காரரின் மனைவி அவள். 



   அவள் தனியிடத்தில் அழுதாள். எண்ணி எண்ணி வாடினாள். கடைசியில் ஒரு முடிவுக்கு வந்தாள். அதைக் கணவனிடம் சொன்னாள். அவனும் சம்மதித்தான்.



   காசி விசுவனாதர், திருப்பதி வேங்கடாசலபதி, குன்றம் அமர்ந்த முருகன், குருவாயூர், அப்பன், பழனிவாழ் பழனியப்பன், பண்டரிபுரத்து பகவான், திருச்செந்தூர் வேலாண்டி, திருவொற்றியூர் ஒற்றியூரான எல்லாரையும் சந்தித்தார்கள் சந்தித்து வேண்டினார்கள்.  'மகவொன்று தாரிரோ, மகேசு வரா!' என்று விழுந்தெழுந்தார்கள். ஊருக்கு ஆறேகால் ரூபாய் உண்டியலில் போட்டார் கள். ஒருவழியாக யாத்திரையை முடித்துக் கொண்டு ஊருக்கும் திரும்பினார்கள். 



   இனிக் குழந்தை பிறக்கும் என்று மகிழ்வுடன் இருந்தார்கள். 



   ஆண்டொன்று கழிந்தது; ஆண்டவன் மனமிரங்கவில்லை. 



   அவளுக்குத் திரும்பக் கவலை ஏற்பட்டது.



   வாழைப்பழத்திலே பிள்ளைப் பூச்சியை வைத்து விழுங்கச் சொன்னார்கள் சிலர்; சாம்பலைத் தீர்த்தத்தில் கலந்து குடிக்கச் சொன்னார், சாம்ப சிவக் குருக் கள். வயிற்றிலே மாவிளக்கு ஏற்றிவைக்கச் சொன்னார், வடிவேலர் சந்நிதித் தாமகர்த்தா. என்னென்ன உபாயங்களுண்டோ, அத்தனையும் செய்து பார்த்தனர். ஊஹூம்! ஒன்றும் நடக்கவில்லை. 



    கடைசியில் மாமியார் . சொன்னபடி, உள்ளூர் அரசமரத்தையும் பிள்ளையாரையும் அறுபது நாட்கள் மாலையில் சுற்றிவரத் திட்டமிட்டாள். அப்படியே சுற்ற ஆரம்பித்தாள். 



   ஏழையின் வீட்டில் பிறந்தாலும் காளை போலிருந்தான் சுந்தரேசன்.  உத்தமன் என்று ஊரார் புகழ்ந்தனர். வயது இருபத்தைந்திருக்கும். மாலையிலே உலாவ வருவான் குளத்தின் ஓரம்.  குளத்தின் அருகில் ஒரு அரசமரம்; அதனடியில் குந்தியிருக்கும் ஒரு பிள்ளையார். அதைச் சுற்றிவரும் சுந்தரி, சற்று தூரத்தில் அமர்ந்திருக்கும் சுந்தரேசனைப் பார்த்தாள். இது இயற்கை? வாழ்விலே நடப்பது. பார்த்தாள் - பார்த்தான் சிரித்தாள் - சிரித்தான்; இவளும் பயந்தாள் - அவனும் பயந்தான் ; நாட்கள் சென்றன. பயம் ஒழிந்து பாதையும் கண்டனர். வாழ்விலே பல நாட்கள் அவர்களுக்கு விழா. 



   அவள் பட்ட கஷ்டங்கள் வீணாகவில்லை. 

 

   பத்து மாதங்கள் பறந்தொடின. 



   பச்சிளங் குழவி அவள் மடியிலே கிடந்தது. 



   ஆண் 'மகவு! அதிர்ஷ்டக் காரி அவள்! 



   நாட்கள் சென்றன; பிள்ளை யாருக்குக் கோவில் எழுப்பினான் அவள் கணவன். 



   கோவில் முடிந்தது; கும்பாபிஷேகம் நடந்தது. கும்பாபி ஷேகத்திற்குச் சுந்தரேசனும் வந்திருந்தான். 



   அவள் அவனைக் கண்டாள்; அவன் அவளைக் கண்டான். குழந்தை இருவரையும் பார்த்துச் சிரித்தது. 



   "பிள்ளையார் கொடுத்தது'' என்று உறுதியாக நம்பினான் அவள் கணவன்.



   "பிள்ளை,யார் கொடுத்தது?" என்ற கேள்வி "நான் கொடுத்தது" என்று அவன் உள்ளத்திலும், ஆம்: அவர்தான் கொடுத்தது" என்று அவள் உள்ளத்திலும் பதிலாகப் பரிணமித்தது. 



   "யார் கொடுத்தால் என்ன?  உன் கவலை தீர்ந்தது!" என்று சொல்வது போலத் தாயைப் பார்த்துச் சிரித்தது குழந்தை!









தேய்ந்த நிலா

     

  						 டி.கே. சீனிவாசன்





''அன்புடையீர்' எனத் தொடங்கியிருந்தது அந்தக் கடிதம்.  ஒத்த அளவில் குண்டு மல்லிகைகளைப் பறித்தெடுத்து ஒன்று சேர்த்து வைத்தது போல அந்த எழுத் துக்கள் அடுக்கி வைக்கப்பட்டிருந்தன.  ஒரு முறை அதை ரசித்து அனுபவித்தான். 



   "நெஞ்சுக்கு வஞ்சகம் செய்யாமல் எழுதுகிறேன்.”



    விசாரணை ஆரம்பிப்பதற்கு முன்பே சத்தியம் செய்து விட்டுத்தொடங்குவது போலக் காணப்பட்டன அந்த வார்த்தைகள். 



   "என்னை முன்பின் தெரியாத ஒருவருக்கு மணமுடித்து வைத்தார்கள்.  நம் நாட்டில் வழக்கமாக நடப்பது போலத் தான் அதுவும் நடந்தது. அவர் என் உடலைப் பூரணமாகக் கட்டுப்படுத்தி விட்டார். ஆனால் உள்ளத்தைப் பற்றிக் கவலையே படவில்லை.



    "நானாக அதை அர்ப்பணம் செய்வேன் என்று எதிர்பார்த்தாரோ என்னவோ? தானாக அதைப்பற்றி எடுத்துக் கொள்ள அவர் முயற்சிக்கவே இல்லை!'  ஏதோ அவள் மன வேதனையை எழுததுருவாக்கியிருந்தாள். அதில் மறைந்திருந்த உண்மைகள் அவன் மூளையைப் போய்த் தாக்கின. 



   ''பெண்களே எப்போதும் பிடிவாதம் உள்ளவர்கள் என்று தூற்றுகிறார்கள். வெட்கமும் பயமும் வலிவற்ற உள்ள முந்தான் அவர்களை அப்படி நடக்கச் சொல்கின்றன என் பதையாரும் உணருவதில்லை.



   ”பூட்டியிருந்த மனக்கதவைத்திறந்து உண்மைகளை உள்ள வாறே எடுத்து வெளியில் வைத்தது போலிருந்தன அந்தச் சொற்றொடர்கள். ’காற்றில்லாத வீடு, நீரே அகப்படாத பாலைவனம், வாழ இடமளிக்காத நாடு இவை மூன்றும் பெருங்கொடுமைகள் என்று உங்கள் கவிதையிலே எழுதியிருக்கிறீர்கள். இதயம் ஒன்றுபடாத வாழ்க்கை என்னைச் சித்திரவதை செய்தது. உணர்ச்சியில்லாத உறவு தேடாத பொருள்களில் மனமும் ஒன்றல்லவே!" 



   அவன் சேர்க்க விட்டுப்போன பொருளை அவள் சேர்த்திருந்தாள்.  முடிவு என்னதான் இருக்கும் என்ற ஆவலோடு மேலே தொடர்ந்தான் 



   "தன்னந்தனியாக மனம் விட்டுப் பழக யாருமின்றித் தவித்தேன். அப்போதுதான் உ ங்கள் கவிதைப புத்தகம் என் கைக்குக் கிடைத்தது. பல முறைகள் படித்தேன். படித்தேன் என்று எல்லோரும். எழுதுவது போலத் தவறு தலாக எழுதிவிட்டேன். நான் அவைகளைப் படிக்க வில்லை. ஒவ்வொரு கவிதையும் உயிர்பெற்று என்னோடு பேசின; ஒழிந்த வேளைகளில் தோழனாக உறவாடின. எனக்குத் தெரியாமலே, நீங்களும் உணராமலே மெள்ள மெள்ளக் கவிதைகளைக் காட்டி என் மனதில் புகுந்துவிட்டீர்கள்!  பெண்ணின் இதயத்தை எப்போதும் ஒருவர் தானே ஆட்சி செய்ய முடியும்!" 



   மனதிற்குள்ளாகவே சிரித்துக் கொண்டான். ஏதோ ஒரு பெருமை அவனுக்குக் கர்வத்தை உண்டாக்கியது. காணமற்போன தன் குழந்தை திடீரென எதிரே நின்றால் ஒரு தாய் எப்படிக் கட்டித் தழுவிக் கொள்வாளோ அதேபோல அந்த வார்த்தைகளை அவன் இதயம் அணைத்துக் கொண்டது. 



   "உங்களைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற ஆசை 'கடிதம் எழுதி அழை' என்று என்னைக் கேட்டுக் கொண்டது. நாளை என் கணவர் ஊரில் இருக்க மாட்டார். எதிர்பார்த்து ….. ஸ்டேஷனில் காத்திருப்பேன். தவறாது வாருங்கள். ஏமாற்றந் தராதீர்கள்." 



   கடிதம் முடிந்து விட்டது. கண்கள் மட்டும் அதிலிருந்து விடுபட முடியாமல் தவித்தன. எங்கோ இருந்து, எவளோ ஒருத்தி, எதற்காகவோ அவனை அழைத்திருந்தாள், எத்தனையோ நாட்கள் அவள் பட்ட அவதி அதிலிருந்து அவனைக் குழப்பிற்று.





   அழகின் முழு உரிமையுள்ள பெண் குலந்தான அவனுடைய கவிதைகளின் ஊற்று. உவமைகளை அள்ளிக் கொட்டி விதம் விதமான உருவங்களில் அவர்களைக் கற்பனை செய்திருக்கிறான். ஒழிந்த வேளைகளில் அந்த உருவங்கள் அவனோடு உறவாடின. படுத்துக் கண்ணை மூடினால் எதிரே வந்து ’என்னைப் பார்’ என் அழைக்கும் ஒரு பெண்ணுருவம்; கண்ணயரும் வரையில் மறையாமல் அவன் முன்னேயே நிற்கும். இவ்வாறு கனவுலகத்தில் காதல் நாடக மாடினானே தவிர நினைவுல கைக் கண்திறந்து கூடப் பார்த்ததில்லை. அந்தக் கடிதம் "இதோ அழைப்பு" என வரவேற்றது.  ஒருவிதமாக அந்தக் கடிதம் மேஜையில் விழுந்தது. கடிகாரத்தைப் பார்த்தான், எட்டு மணியில் நின்று கொண்டிருந்த சிறிய முள் பன்னிரண்டை நெருங்கிக் கொண்டிருந்த பெரிய முள்ளை எட்டிப் பிடிக்க இன்னும் எத்தனை நேரமாகும் என்று கணக்குப் போட்டுக் கொண்டிருந்தது. ஜன்னல் வழியாக ஒரு கொத்துப் பூக்கள் மலர்ந்து நகைமுகங்காட்டிக் கொண்டிருந்தன. பறித்துப் பையில் போட்டுக்கொண்டு புறப்பட்டான். 



   அழுது வடிந்து கொண்டே ரயில் வண்டி ஓடியது ’தவிர்க்க முடியாத தொல்லை’ என மனதைத் தேற்றிக் கொண்டான்.எதிரிலே யாரோ ஒருவர் தூங்கிக்கொண்டிருந்தார்.  அடுத்த பெஞ்சில் ஒரு வன் பாடிக் கொண்டிருந்தான். ஓடும் வண்டி தாளம் போட்டுக் கொண்டிருந்தது.  புகைந்து எரிந்துபோன சாம்பலைத் தட்டி விட்டுச் சிகரட்டை ஒரு முறை இழுத்தான்.



 * * * *

   அன்போடும் ஆதரவோடும் தணவனால் கண்காணிக்கப் படாத அவள் முகத்தில் ஏக்கம் படிந்திருந்தது. வாழ்க்கை அளித்த ஏமாற்றமும் ஏக்கத் தோடு கலந்து உருக்கி வார்க்கப்பட்டிருந்தது. படபடப்பும் ஆத்திரமும் நிறைந்து. கை காட்டியையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள், கை காட்டி தலைநிமிர்ந்து கம்பீரமாக நின்றது. பிளாட்பாரம் காலியயிருந்தது. "எம்மா யாராவது வர்ராங்களா?'' என்று அந்த ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் கேட்டார் "ஆமாம்" என்று சொல்லி தலையை அசைத்தாள். ஏதே தன் பழைய அனுபவத்தை நினைத்துச் சிரித்துக்கொண்டே தன் காரியத்தைக் கவனிக்கபோனார்.  சந்தடி ஏதுமில்ல திருந்த பிளாட்பாரத்தில் க சலுங் குழப்பமுங் குடி ஏறி மணி யோசை கேட்டது. கர்வம்பிடித்திருந்த அந்தக் கைகாட்டியை யாரோ தலையிலடித்து மட்டந் தட்டினார்கள், ரயிலும் தன் உருவத்தைக் காட்டியது பரபாப்புடன் எல்லோரும்

சென்று கொண்டிருந்தனர்.  அவள் மட்டும் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகத் தன் உருவத்தைப் பெரிதாக்கிக் கொண்டே வரும் ரயிலை உற்றுப்பார்த்துக் கொண்டே நின்றாள். வண்டி வந்து நின்றது. ஒவ்வொரு வராக இறங்கி வந்து கொண்டிருந்தார்கள். அவள் தன் கண்களை மட்டும் அலையவிட்டு அவனைத் தேடிக் கொண்டிருந்தாள். 



   பெட்டியை எடுத்துக் கொண்டு அவன் கீழே இறங்கினான். அவளைத் தேடினான். எத்தனையோ பெண்கள் நின்று கொண்டிருந்தனர் ஒருத்திக்கு காவது அவன் ஒரு 'தேவை' எனப்படவே இல்லை;  எந்த அழகிய முகத்திலும் எதிர் பார்க்கும் தோற்றமே காணப்படவில்லை. பேசாமல் வெளியே போகும் வழியை நோக்கி நடந்தான். 



   எரிந்த கொண்டிருந்த விளக்கு அயர்ந்து கண்ணை மூட முயற்சி செய்து கொண்டிருந்தது. ஒரு பெண்ணுருவம் அதன் அருகில் நின்றது. அதை நோக்கி நடந்தான். எழிலும் இளமையும் அவன் எதிரே நின்று புன்முறுவல் செய்தன. 



   கண்களிலேயே அத்தனை இரத்தமும் பாய்ந்து தேங்கிவிட்டதால் வாய் மரத்துப்போய்ப் பேச முடியாமல் தவித்தது.  "நீங்கள்தானே... " என்று இழுத்தாற் போலச் சொல்லி எப்படி முடிப்பது என்று தெரியாமல் அவள் திகைத்தாள். “ஆமாம்" என்பதற் கறிகுறியாகத் தலையை அசைத்தான். இருவரும் ஒன்றுமே பேசாமல் நின்று கொண்டிருந்தார்கள். அயர்ந்திருந்த விளக்கின் கண்கள் தாமாக அவிந்து போயின. காரிருள் சுற்றிலும் கவிந்து கொண்டது. "போக லாமா?' என அழைத்தான் .  ”எங்கே போவது?" என்று ஒன்றும் புரியாமல் கேட்டாள். "வீட்டிற்கு" என்று அவன் சொல்லி முடிக்கக்கூட இல்லை.  அதற்குள் "வீட்டிற்கா? வேண்டாம், இங்கேயே இருக்கலாம். விடிந்தவுடன் புறப்படலாம்" என்று சொல்லிக் கீழே உட்கார்ந்தாள்.  வேறு வழியில்லாமல் அவனும் உட்கார்ந்தான். 



   இருவர் முகமும் தெரியாமல் வெகு நோம் உட்கார்ந்தே இருந்தார்கள். சூரியன் மெள்ளத் தலையை நீட்டி உடலை எப்படி உள்ளே நுழைக்கலாம் என்று யோசித்துக் கொண்டிருந்தான். தூணில் சாய்ந்து கொண்டிருந்த அவளுடைய உருவம் அவனுக்குத் தெளிவாகத் தெரிந்தது. தாய் வீட்டிற்குத் திரும்பும் பெண், வீட்டுக்குள்ளே நுழையும் போது காணப்படும் அத்தனை உணர்ச்சிகளும் அவள் முகத்தில் படிந்திருந்தன. இருள் துளிக்கூட இல்லாமல் ஒளி மறைத்து விட் டது. இருவரும் எழுந்து அங்கிருந்து நடந்தார்கள். 



   காலைச்சிற்றுண்டி ஒருவகையாக முடிந்தது. . "எங்கே போவது?" என்று முடிவு செய்யாமல் இருவரும் நடந்து கொண்டே இருந்தார்கள். 'இதோ இருப்பிடம்' என்று எதிரில் இருந்த தோட்டம் அழைத்தது.  காலை நேரத்திலே உள்ளே நுழைந்த இருவரையும் தோட்டக்காரன் ஆச்சரியத்தோடு பார்த்தான். காலி யாயிருந்த இடத்தில் தன்னந்தனியே உட்கார்ந்தார்கள்.



   "எப்படிப் பேச்சைத் துவக்குவது?" என்று புரியாமல் விழித்தான். உலகத்தை ஏட்டிலேயும் எண்ணத்திலேயும் பார்த்த அவனுக்கு இது ஒரு புது அனுபவமாக இருந்தது. கலைந்திருந்த தலைமயிரைக் கைகளால் ஒதுக்கிச் செம்மை செய்து கொண்டிருந்தாள் அவள். வளைந்து நெளிந்த வட்டமாகச் சுற்றப்பட்டிருந்த அவள் தலை மயிர் அவனை, வசீகரித்தது. முடியில்லா அரசன போலப் பூவில்லாமல் அது இருந்தது. "தலையில் இருந்த பூக்கிழே விழுந்து விட்டது" என்றான் "பூவா? நான் வாங்குவதே இல்லையே," என்று சொல்லி அவனைப் பார்த்தாள்.  எதையோ எதிர்பார்த்த அவன் ஏமாற்ற மடைந்தான். பைக்குள் கை விட்டு அதில் சிக்கிய பூவை எடுத்து அவள் கொண்டையில் செருகினான். ஆச்சரியத்தோடு அவன் முகத்தைப் பார்த்தாள். "நான் கொண்டு வந்தேன், வாடி விட்டது" என்று பரிதாபமாகச் சொன்னான். "வாடினால் என்ன?" என்று மெதுவாகச் சொல்லிக் கொண்டே பூவைச் சரிசெய்து கொண்டாள். 



   இருவருக்கும் என்ன பேசுவது என்று புரியவில்லை. எதிரே இருந்த பூச்செடியில் இருந்த மலர் ஒன்று அப்போது தான் விரிந்தது அதைச் சுற்றி ஒரு வண்டு வட்டமிட ஆரம்பித்தது. ஆடாமல் அசையாமல் அந்த மலர், வண்டு எப்போது வந்து தன் ஆவலைத் தீர்க்கும் என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தது. சுற்றிச்சுற்றி வண்டு வட்டமிட்டு வேடிக்கை காட்டிக்கொண்டிருந்தது. "புதுக் கவிதை ஏதும் உதயமகிறதோ?" என்று சொல்லி அவனைப் பார்த்தாள். புன் சிரிப்பு ஒன்று அவன் உதடுகளில் உதயமாயிற்று. முக பாவம் பொல்லாக் குறும்புக்காரி என எடுத்துக்காட்டிற்று. அவன் இதயத்தில் இத்தனை நாழியாக இருந்த அச்சம் அகன்று 'பேசலாம்' என்ற திடம் பெற்றான். அந்தவண்டு ஒவ்வொரு முறையும் மலரின் மேல் உட் காரும்போது மலருக்கெப்படி இருக்கும்?" என்ற கேள்வியைக் கேட்டு விட்டு விடையை எதிர்பார்த்தான். "வண்டுகளே அப்படித்தான். தேனைத்தான் முக்கியம் என்று நினைக்கும. மலரைப்பற்றிக் கவலைப்படுவதே இல்லை" என்றாள்.  வெறுப்போடு அவள் கொட்டிய அந்த வார்த்தைகள் சலித்துப் போன அவள் வாழ்வைப் படம் பிடித்துக் காட்டின.  அந்தக் கடிதம் அவன் கண்ணெதிரே தோன்றிற்று. ஏதோ செய்துவிட்டு வண்டு எங்கேயோ பறந்து சென்றது!



   முகவுரையை முடித்துவிட்டு விரிவுரையை ஆரம்பித்தாள். பேசிக்கொண்டே போனாள் பள்ளித் தோழிகளுடன் விளையாடிக் களித்த நாட்களை அவள் விவரித்தபோது இப்போது சற்று எழுந்து தன்னோடு அதே மாதிரி விளையாட மாட்டாளா என்று ஏங்கினான்.  தன்னோடு சிரித்துப் பேசிக்

குதித்து விளையாடிய தன் தோழிகளைப் பற்றி மகிழ்வோடு கூறிக் கொண்டிருந்தாள். அப்படியே அவைகளைத் தன் மனதில் பதிவு செய்துகொண்டே அவன் கேட்டுக் கொண்டிருந்தான். தனிமையில் கிளியே தும் அகப்படாமல் தானே ஒரு கிளியை உருவாக்கி அதோடு கொஞ்சிக் காலங்கழித்த அந்தப் பருவத்தை அவனிடம் வர்ணித்தாள்.  உண்மையிலேயே ஒரு கிளியின் உடலில் அவள் விரல் பட்டிருந்தால் அதன் உடல் எவ்வாறு சிலிர்க்கும் என்று எண்ணிப் பார்த்து மகிழ்ந்தான்.  நாணமும் வெட்கமும் கலந்த குரலிலே திருமண ஏற்பாடு பற்றிச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தாள்.  அவனுக்கும் ஏதோ பேசவேண்டும் என்ற எழுச்சி ஏற்பட்டது.  "உங்கள் கணவருக்கு என்ன வேலை ?" எனக் கேட்டான்.  உட்கார்ந்திருக்கும் தாயின் மடியில் ஏறி உட்காரக் குழந்தை ஓடி வரும்போது தாய் எழுந்து நடக்க ஆரம்பித்தால் குழந்தையின் முகம் எப்படி மாறுமோ அதேபோல அவள் முகம் மாறிற்று. "' தெரியாது." என்று சுருக்கமாகப் பதில் சொன்னாள். "நீங்கள் கேட்கவில்லையா?" எனக் குறுக்குக் கேள்வி போட்டான்.  ஒன்றும் பதில் சொல்லாமல் மெளனமாகவே இருந்தாள். "போகலாமா?" என்று சொல்லிக்கொண்டே எழுந்தாள். வேறு வழியில்லாமல் அவனும் எழுந்தான். மணிக்கூண்டுக் கடிகாரம் நாலு மணி என்று உரத்துச் சொல்லிக்கொண்டிருந்தது.  உண்மைதான் என்று கதிரவன் தன் கதிர்களால் சொல்லாமற் சொல்லிக் காட்டினான்.  பசிப் அப்போது தான் எங்கேயும் ஓடிப்போய் விடவில்லை எனக்காட்டிக் கொண்டது.  இருவரும் எதிரில் இருந்த சிற்றுண்டி விடுதிக்குள் நுழைந்தனர். 



   சுவைத்துச் சுவைத்து ஒவ்வொரு தின்பண்டமாகச் சாப்பிட்டாள். ஹோட்டலிலேயே வழக்கமாக சப்பிட்டு வெறுப்படைந்திருந்த அவனுக்கு ஆத்திரமுண்டாகியது. ”வீட்டில்செய்தால் இன்னும் நன்றாக இருக்கும்" என்று தன் கருத்தைத் தெரிவித்தான்.  ஆச்சரியத்தோடு அவன் முகத்தை நிமிர்ந்து பார்த்தாள். அவன் முகத்தோற்றம் அவளுக்கு இன்னதென்றே புரியவில்லை.



   இருவரும் புறப்பட்டனர்.  சேர்ந்து நடந்து சென்றார்கள்.  அவள் பேசிக்கொண்டே இருந்தாள் : அவன் கேட்டுக்கொண்டே நடந்தான்.  எதிரே அந்தச் சினிமாக் கொட்டகை இருந்தது.  " சினிமாவுக்குப் போகலாமா?" எனக்கேட்டான்.  “எங்கேயும் வரத்தயார்" என்ற பார்வையோடு அவனைப் பார்த்தாள். 



   டிக்கட் வாங்கிக் கொண்டு உள்ளே நுழைந்தார்கள். விளக்குகள் அணைந்தன. காட்சிகள் திரையில் விழத்கொடங்கின. கதாநாயகி படுக்கையில் படுத்துக்கொண்டே பாடிக்கொண்டிருந்தாள். விதவிதமான கோணங்களைக் கையாண்டிருந்தார். படத்தின் டைாக்டர்.  திரும்பி அவளைப்பார்த்தான். நாற்காலியில் உடலைக் கட்டுப்படுத்தாமல் சாய்ந்திருந்தாள்.  மூடியிருந்த கண்களை அமைதி அணைத்துக்கொண்டிருந்தது. சிவந்த உதடுகளினிடையே ஒரு கோடு போல வெள்ளைப்பற்கள் அந்த இருளிலும் மின்னின. அவள் முகத்தில் ஏதோ ஒரு திருப்தி நிறைந்திருந்தது.  தன்னை மறந்து, உலகை மறந்து, அவனையும் மறந்து ஏதா ஒரு இன்பத்தை அனுபவித்துக்கொண் டிருந்தாள். எவளோ ஒருத்தி - இங்கிதந்தெரியாத கணவன் - எப்படியோ பழக்கப்பட்டவன் - இவை மூன்றும் புரியாத கேள்விகளாக மாறி விடை தெரியா மல் அவனை விழிக்கவைத்தன. 



   படம் முடிந்தது. அவளை எழுப்பக் கையைப்பிடித்து ஆட்டினான். விசையை முடுக்கியவுடன் விசிறி தானாகச் சுழல்வதுபோல அவன் உடல், மனம், மூளை அத்தனையுஞ் சேர்த்து சுற்ற ஆரம்பித்தன. அவள் விழித்துப் பார்த்தாள். எல் லோரும் வெளியேறிக்கொண்டிருந்தனர்.  விளக்குகள் எரிந்து கொண்டிருந்தன. இவர்களும் அவர்களைப் பின்தொடர்ந்தனர். 



   "முடிவுதான் என்ன?" என்று, துடித்துக் கொண்டிருந்த அவன் மனம், அவனைப் 'பார்த்துக் கேட்டது. எதோ ஒன்றை எதிர்பார்த்து அது நடக்காமல் இருந்தால் எப்படியிருக்குமோ அதேநிலை அவனைத் தொல்லைப்படுத்தியது. ரயில்வே ஸ்டேஷனை நோக்கி அவளோடு அவன் கால்களும் போய்க்கொண்டிருந்தன. ’படம் எப்படி?’ என்று பரிகாசமாகக் கேட்டான். "மிகவும் நன்றாக இருந்தது ' என்றாள்.  அவள் முகத்தை உற்றுப்பார்த்தான் " இன்பங்கொள்ளை கொள்ளை ' என்று பாரதிதாசன் கவிதையின் அடிகளைப் படித்துக்காட்டிக்கொண்டிருந்தன அவள் விழிகள்.  நடுங்கும் கைகளால் அவள் கையைப்பற்றினான். நடந்து கொண்டே இருந்த அவள் நின்றாள்.  சலனமற்ற பார்வையோடு அவன் முகத்தைக் கவனித்தாள். அவன் கண்கள் கெஞ்சிக் கொண்டிருந்தன.  முகம் பரிதாபமாகக் காட்சியளித்தது.  போதை ஏறிய அந்த உடல் தன்னைத் தனித்துக் காட்டிக் கொண்டிருந்தது. “ சி ! இவ்வளவுதானா?" என்ற வார்த்தைகள் அவள் வாயிலிருந்து ஓடி வந்து வெளியே குதித்தன.  வெடுக்கெனக் கையை இழுத்துக் கொண்டாள். வேகமாகத் திரும்பி வந்தவழியே நடந்தாள்.  எங்கேயோ சென்று மறைந்து போனாள். 



   குழம்பிக்கொண்டே தலையை நிமிர்த்தினான். மேலே பாதி தேய்ந்துபோன நிலா ஒளிவீசிக் கொண்டிருந்தது. பரிதாபமாக அதைப்பார்த்தான். " எப்படி. இருந்தாலும் இன்னும் உயரத்திலேதான் இருக்கிறேன்” என்று அது சொல்வது போலத்தோன்றிற்று.  அமைதி நிறைந்த அந்த இரவில் எங்கேயோ இருந்து "ஒருமன்ப்பட்டதன்றோ திருமணமாம்"  என்ற பாடல் தெளிவாக அவன் காது களில் விழுந்தது. அதுவும் ஒரு பெண் குரல்தான். எதிரே ராதாவின் போர்வாள்" என்ற விளம்பரப்பலகை தொங்கிக்கொண்டிருந்தது. கொட்ட கைக்குள் நாடகம் நடந்து கொண்டிருந்தது.











வள்ளுவர் வருந்த



2. ஏன் வருகிறார்? 



திருக்குறள் முனிசாமி 





நாயகியின் மனோபாவங்களையும் அவளுடைய இன்ப உள்ளத்தில் தோன்றும் அதி அற்புத எண்ணங்களையும் ஆசிரியர் வள்ளுவர் அழகுற அமைத்துக் காட்டுகினறார்.  நாயகனைப் பிரிந்திருக்கும் காலங்களில், நாயகியின் உள்ளம் துன்பமும் கவலையும் கொண்டதாகவே இருக்கின்றது. இன்பத்தென்றல், புய லாக மாறி அவளை அலக்கழிக்கிறது.  சில சமயங்களில் நாயகனை நிந்திக்கவும் செய்கின்றாள். குறித்த நாளில் வருவதாகச் சொல்லி வாராமல் போய் விட்டாரே என்று நொந்து கொள்ளுவாள். வருத்தம் உடனே மாறுகிறது. நாயகன் தரும்  இன்பத்தை எண்ணி எண்ணிப் பூரித்துப் போவாள். அந்த நாயகனை நினைத்துக் கொண்டிருக்கிற நினைப்பே இன்பத்தில் ஆழ்த்துகிறது என்றும் சொல்லிக் கொள்ளுவாள். ஆழம் ஆறியமுடியாத அவள் உள்ளக் கடலில் அலைகள் மோதிய வண்ணம் இருக்கின்றன. 



   இன்ப எண்ணங்களூடே கருத்திற்கு விருந்தும் நகைச்சுவை இன்பத்தையும் இணைத்துக் காட்டி மகிழ்விக்கும் தனி ஆற்றல் ஆசிரியர் வள்ளுவனார்க்கே உண்டு. நாயகனைப் பிரிந்திருக்கும் காலத்தில், நாயகியின் மனோநிலைகளில், ஒரு கட்டம் - நாயகனை நினைத்து மிகுதியும் - வருந்துவதாகும், இதனை ''நினைந்து அவர் புலம்பல்" என்ற ஒரு தனிப்பகுதியில் வைத்து விரிவாகப் பேசு கிறார். 



   இப்படியாக, நாயகனை நினைத்துக் கொண்டிருக்கின்ற ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் "அவருக்கு வெட்கமில்லாதார்?'' என்று கேட்கும் நிலை ஏற்பட்டு விடுகிறது. இங்ஙனம் அவள் உள்ளம் கேட்ட கேள்வி நாயகனின் பெருமையினைக் குறைவு படுத்துவதாக இல்லாவிட்டாலும், ஒரு இன்ப ஓட்டத்தைக் காட்டி நாயகியின் மனோ வேதனையை அறிந்து கொள்ளாமல் இருக்கின்றானே என்றாவது குறிப்பிடச் சொல்லுகிறது. எப்படியிருந்தாலும் இந்தக் கேள்விக்குத் தக்க காரணம் இருக்கத்தான் வேண்டும். பார்ப்போம். 



   பிரிந்திருக்கும் நாயகனைப் பற்றியும், அவன் இன்பப் பேச்சுக்களையும், தந்த சுகத்தினையும்...ஆக இவைகளையே நாயகி நினைத்த வண்ணமாக இருக் கின்றாள். அப்படி இருப்பதில் அவளுக்கு மன நிம்மதியும் மகிழ்ச்சியும் இருக்கிறது என்றும் உணருகின்றாள்.  இப்படியாக, ஒரு நிமிஷம் கூட நாயகனை நினைக்காமல் இருக்க முடியாத நிலைக்கு வந்துவிட்டாள்.  நினைப்பு வலுக்க வலுக்க நாயகன் தன்னுடைய உள்ளத்திலேயே இருந்து கொண்டு இருப்பது போலவே அவள் அனுபவிக்கின்றாள்.  ஆனால், உண்மையில் நாயகனோ பிரிந்து இருக்கின்றான். தன்னுள்ளத்திற்கு வந்து வந்து போய்க் கொண்டிருக்கின்றார் என்றும் கூறுகின்றாள். அடிக்கடி வந்து கொண்டிருக்கின்றானாம்; "ஓவா வரல்" என்ற சொற்களால் ஆசிரியர் இதனைப் புலப்படுத்துகிறார். 



   நேரில் நாயகனைப் பார்க்க முடியவில்லை தான். ஆனால் நெஞ்சத்திற்கு மட்டும் அடிக்கடி வந்த வண்ணம் இருக்கின்றானாம்; "எந்நெஞ்சத்து ஓவா வரல்" என்று நயமாகக் கூறுகின்றாள் நாயகி. அதாவது, நாயகனை எந்த நேரமும் நினைத்துக்கொண்டே இருக்கின்றாள் என்பது தான் கருத்து. 



   இங்ஙனம் அவனைப் பற்றியே "இன்பம், இன்பம்" என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிற அவளுக்கு இன்பவேதனை அதிகப்பட்டுக் கொண்டேபோதல் இயல்பு தான்.  ஆனால் ஒன்று மட்டும் அவள் நன்றாகத் தெரிந்து கொள்ள முடிகிறது. நாயகன் மட்டும் தன்னைப் பற்றி நினைப்பதே யில்லையென்பது தான் அது. 



   நாயகன் தன்னைப் பற்றி நினைப்பதில்லை என்ற கருத்தினை, நாயகியை அவன் தன்னுடைய உள்ளத்தில் புகுவதற்கு விடமாட்டேன் எனகின்றான் என்ற மாதிரியில் குறிக்கின்றாள்.  "தன்னுடைய (நாயகனுடைய ) நெஞ்சத்தில் நாயகி வாராமல் காவல் புரிந்துகொண்டிருக்கின்றார்'' என்று தெளிவாகவே கூறி விடுகின்றாள்; " தன் நெஞ்சத்து எம்மைக் கடி கொண்டார் "என்கிற இனிய குறளடிச் சொற்கள் அவள் உள்ளத்தைத் திறந்துகாட்டி விடுகின்றன. ஆனால், நாயகனோ, தன்னுடைய (நாயகியினுடைய) நெஞ்சத்தில் அடிக்கடி வந்து புகுந்து கொள்ளுகின்றானாம்;  அதனால் தான் அவள் மிகவும் வேதனைப்பட நேரிடுகிறதாம்.  இது நியாய மாகுமா என்று தான் அவள் கேட்கின்றாள். 





   "நாயகன் மட்டும், நாயகியைத் தன் நெஞ்சினுள் புகாதவாறு பாதுகாத்துக் கொண்டு தான் மட்டும் நாயகியின் உள்ளத்தில் ஏன் அடிக்கடி வருதல் வேண்டும்" என்பது தான் நாயகிக்கு ஏற்பட்ட வருத்தத்தின் குறிப்பு, அதுவும் எப்படி வருகின்றானாம்?  நீங்காமல் அடிக்கடி வந்து கொண்டே இருக்கின் றானாம். 



   பகைவனைப் பார்த்து "நீ என் வீட்டிற்குள் நுழையாதே " என்று சொல்லிய ஒருவன், தான் மட்டும் அவன் வீட்டிற்கு அடிக்கடி போவதென்றால் முறையாகுமா?  இப்படியான நிலையில் நாயகி தன்னைக் கொண்டு வந்து நிறுத்தி, இப்படிச் செய்வது அவருக்கு வெட்கமில்லையா என்றும் கேட்டு விடுகின்றாள். அவனைத் தடுத்துவிட்டு, அவள் உள்ளத்திற்குத் தான் மட்டும் போய் வருதல் வெட்கங்கெட்ட செய்கை தானே! ஆம் என்று, நாமும் நாயகியுடன் ஒத்துப் போக வேண்டியது தான். கற்புநிறைந்த அந்த நாயகி, நாயகனையே எந்த நேரத்திலும் நினைத்த வண்ணமாக இருக்கின்றர் என்கிற பெருங்குணத் தினை நயமாக ஆசிரியர் அமைத்து இன்ப உள்ளத்தின் ஆழத்தினையும் ஒரு வாறு தொட்டுக் காண்பித்து விடுகிறார்; 



   தன் நெஞ்சத்து எம்மைக் 

       கடிகொண்டார் நாணுர் கொல்? 

   என் நெஞ்சத்து ஓவா வரல் - 



[தன் நெஞ்சத்து- தன்னுடைய (நாயகனுடைய) மனதிற்குள், எம்மை- தன்னை (நாயகியை), கடிகொண்டார் - வாராமல் தடுத்துக் கொண்டிருப்பவர் என் நெஞ்சத்து - என்னுடைய (நாயகியினுடைய)  நெஞ்சத்து- மனதிற்குள் மட்டும், ஓவா வரல் - அடிக்கடி வந்து கொண்டிருத்தல் (ஏனோ?) -- இவ்வாறு செய்வதற்கு– நாணார் கொல்! - அவருக்கு வெட்கமில்லயா?)







கண் திறக்குமா? 

 

      						 ஆசிரியர்;  நக்கீரன்





நடந்தகதை: 



   வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன்,  தன் கடை காலத்தில் தமிழ்நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் நோக்கி  “கண் இறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் ‘கதை'யைச் சொல்கிறான். 



   சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திர மோகன், பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிறசி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில், ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் என்பதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது.  பாரிஸ்டர் பரந்தாமன, காந்திஜி கைதியான தற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார்.  சந்திர மோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக் கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான் அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் தன் பள்ளித்தோழன் ஒருவனைக் கண்டு சந்திர மோகன் ஆறுதலடைகிறான்.



    சந்திரமோகனைப் பார்ப்பதற்காக ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்திருந்த தாயாரும் தங்க பரிமளாவும் சாக்காரிடம் மன்னிப்புக் கேட் டுக்கொண்டு வீட்டுக்கு வந்துவிடுமாறு அவனிடம் மன்றாடுகின்றனர் அவன் அதற்கு மறுதளிக்கிறான். ஒருநாள் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி, எதிர்பாராத விதமாக அவனை ஆஸ்பத்திரியில சந்தித்து "என்னை மறவாதீர்!"  என்று கேட்டுக்கொள்கிறாள். 



   இதற்கு மத்தியில் மகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னக் தனியளான பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள். தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார். தன் அண்ணாவின் செய்கையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டும்தான் அவனுக்குத் தெரிவித்தாளே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்று விட்டதைப்பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை. 



   விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும் நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டு அவன் திகைக்கி ன்றான் இந்தச் சமயத்தில் அவன் வீட்டு வேலைக்காரியாயிருந்த விசாலம் அவனைச் சந்தித்து, விஷயம் அனைத்தையும் எடுத்துக் கூறுகிறாள். ஆனாலும் அன்றே பொருளாதார நிலை இடம் கொடுக்கவில்லை, ஆகவே ஒன்னும் புரியாமல் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன் அவருடைய வீட்டை நோக்கி அவன் நடக்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதிபத்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார்! 



   அன்றிரவு சந்திரமோகன் படுத்துக் கொண்டிருந்த அறைக்குள் சாந்தினி ஒரு கடிதத்தை விட்டெறிந்து விட்டுப் போகிறாள். அந்தக் கடிதத்தில் ’நாளை மாலை என்னை ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி வாயிலண்டை வந்து பார்க்கவும்' என்று கண் டிருக்கிறது.  அதன்படி மறுநாள் மாலை இருவரும் சந்திக்கின்றனர். அங்கே, பரி மளா தன் மாமாவின் மகனான சிவருமாரனால் விரஸமாக நடத்தப்படுகிறாள் என்ற ளின் காதில் விழுகிறது.  அதற்கு மேல் ஒரு நிமிஷம் கூட அவனால் தாமதிக்க முடியவில்லை. சாந்தினியின் உதவியைக் கொண்டு அவன் உடனே தஞ்சைக்குச் செல்கிறான்.  வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒரு சிறு உதவி செய்ய நேருகிறது அப்பொழுது தான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறு சிசுவுடன் அவள் காட்சியளிக்கிறாள். செவ் கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன் அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன் னுடன் அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலததுக்குச் செல்கிறான். அங்கே பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரனிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சி யிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான்.

 



                              பதினோராம் அத்தியாயம் 

               

                                    -அவள் சொன்ன கதை - 





அந்த வண்டியில் நாங்கள் அடுத்தடுத்து உட்கார்ந்திருந்தாலும் எங்களுக்கு ஏனோ ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் பார்ப்பதற்கே என்னவோ போலிருந்தது. ஆகவே, ஒருவரும் பேசவில்லை.  செங்கமலத்தின் தாயார் தலையில் கைவைத்துக் கொண்டு பேசாமல் உட்கார்ந்து விட்டாள்.  அவள் மனம் என்னவெல்லாம் எண்ணிற்றோ என்னவோ? எனக்குத் தெரியாது - அடிக்கடி அவள் பெருமூச்சு விடும் சத்தம் மட்டும் என் காதில் லேசாக விழுந்து கொண்டிருந்தது. செங்கமலமோ தன் சின்னஞ்சிறு சிசுவை மடியில் கிடத்தி

விட்டு, மேலாக்கை இழுத்து முகத்தை மூடிக்கொண்டு விக்கி விக்கி அழுதாள். பாவம் யார்தான் என்ன சொல்லி அவளைத் தேற்ற முடியும்? 



   அந்த நாளில் அவன் அவளுக்கு என்னவெல்லாமோ ஆறுதல் சொல்லியிருப்பான்; ஆசை வார்த்தை காட்டி மோசவலை வீசியிருப்பான்; இனிக்க இனிக்கப் பேசி அவளை இனந்தெரியாத இன்ப உலகத்துக்கு இழுத்துச் சென்றிருப்பான் ; சிரிக்கச் சிரிக்கப் பேசி அவள் சிந்தை குளிரச் செய்திருப்பான் தலையை ; வருடியும், தழுவிப் பிடித்தும், கரந்தொட்டும், கன்னத்தைக் கிள் ளியும்,  இதழோடு இதழ் பொருத்திச் சுவைத்தும் அவள் தன்னையே மறந்து விடும்படிச் செய்திருப்பான் !-  இந்த நிலையில் பேதைப்  'பெண் தன் செய்கையால் விளையப்போகும் பிற்கால விளை வுகளைப் பற்றி எப்படி எண்ணிப் பார்த்திருக்க முடியும்? 



   இத்தனைக்கும் அவள் செய்த குற்றந்தான் என்ன?-  இயற்கை சதி செய்தது; இன்பத்தைத் தேடியலையும் பருவத்தை அவள் எய்தினாள்.  யாரே ஒருவன் அவளைத் தேடி வந்தான்.  வஞ்சக நோக்கத்தோடு அவன் வந்தான் என்பதை அவள் அறியவில்லை;  தன்னை வாழ்விக்கவே வந்தான் என்று நினைத்தாள். அவ்வளவுதான்; அவனிடம் தன்னை ஒப்படைத்து விட்டாள்!-  கொடி, கொம்பை நாடுவது போல என்றைக்காவது ஒரு நாள் அவள் எவனாவது ஒருவனை நாட வேண்டியவள் தானே? 



   சமுதாய வழக்கத்தையொட்டி அவளைக் கட்டிக் காத்து வளர்த்து, கடைசியில் அவளுக்குப் பிடிக்கிறதா இல்லையோ - தனக்குப் பிடித்த எவனோடாவது ’கல்யாணம்' என்ற பெயரால் வழி கூட்டி அனுப்புவதற்கு வேண்டிய வசதியையும் அவள் தாயார் பெற்றிருக்கவில்லை. வயிற்றுப் பிரச்னையைச் சரிவரத் தீர்த்துக் கொள்வதற்கே அவர்கள் வழியில்லாமல் இருந்தபோது, வாழ்வுப் பிரச்னையைப் பற்றிக் கனவாவது கண்டிருக்க முடியுமா? 



   செங்கமலம் செய்த 'செய்யத் தகாத குற்ற’த்திற்காக இன்று அவள் தாயார் அவளை இடித்துக் காட்டுகிறாள்.  அவளைப் பின் பற்றி இன்னும் எத்தனையோ பேர் செங்கமலத்தை இடித்துக் காட்டலாம்.  ஆனால் அவர்களுக்கும் செங்கமலத்துக்கு ஏற்பட்ட சோதனை ஏற்பட்டிருந்தால் ?  



   முடிவு வேறு விதமாயிருந்திருக்கு மென்று எப்படிச் சொல்லமுடியும்? அந்தச் சோதனையில் அவர்கள் வெற்றியடைந்திருப்பார்களோ,  அல்லது செங்கமலத்தைப் போல் தோல்விதான் அடைந்திருப்பார்களே, யார் கண்டார்கள்?



   ஒருவேளை அவரவர்களை நாடி வந்த காதலன், நிஜமாகவே காதலனாயிருந்திருந்தால், அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கை நெடுகிலும் பெற்றோரைப் பல வந்தமாகப் பிரிந்து வந்த துன்பத்தைக் கூட ஒருவாறு சகித்துக் கொண்டு இன்பத்தைத் தொடர்ந்து நுகர்ந்திருக்கலாம்.  அவன் சிவகுமாரனைப் போல் சாதகனாயிருந்திருந்தால் ...? 



   இன்பம் துன்பமாகத்தானேமாறும்? 



   இப்படி நான் என்னவெல்லாமோ எண்ணிச் சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தபோது, "சாமி,சாமி!" என்று இரைந்து கூப்பிடும் சத்தமும், அடிக்கடி கை தட்டும் சத்தமும் எங்கிருந்தோ காற்றில் மிதந்து வந்து என் காதில் விழுந்தது.  சுற்று முற்றும் பார்த்தேன்.  கண்ணுக்கெட்டிய தூரத்தில் எங்கள் வண்டியை நோக்கி ஒருவன் ஓடி வந்து கொண்டிருந்தான்.  நான் வண்டியைச் சற்று நிறுத்தச் சொல்லிவிட்டு, அவனை ஆவலுடன் எதிர்நோக்கிக் கொண்டிருந்தேன்.

 

   'மிராசுதார் ஐயா இந்தத் தந்தியை உங்கக்கிட்டே கொடுக்கச் சொன்னாருங்கோ!”  என்று சொல்லிக்கொண்டே, அவன் என்னிடம் ஒரு கடிதத் தைக் கொடுத்தான்.  நடுங்கும் கைகளுடன் நான் அதை வாங்கிப் பிரித்துப் பார்த்தேன்: 



   "கவலை வேண்டாம்; பரிமளா இங்கு வந்து சேர்ந்து விட்டாள் !" சாந்தினி என்று அந்தத் தந்தியில் கண்டிருந்தது! 



   எனக்கு ஏற்பட்ட சந்தொஷத்தில் ஒரு ரூபாயை எடுத்து அவனிடம் கொடுத்துவிட்டு, வண்டியை ஓட்டச் சொன்னேன். 



   செங்கமலம்தான் செய்யத் தகாத குற்ற'த்தைச் செய்தாள் என்றால், அவளுடைய தாயாரும் அன்று மாலை நாங்கள் ரயிலில் ஏறி உட்கார்ந்ததும் ஒரு 'செய்யத்தகாத குற்றத்தைச் செய்தாள்.  என்னை நோக்கி, "நீங்கள் வித் தியாசமாக நினைத்துக் கொள்ளக்கூடாது; வேறு வழியில்லை! ஊர் வாயை மூடுவதற்காகவே இப்படிச் செய்கிறேன்” என்று சொல்லிக்கொண்டே, அவள் அத்தனை நேரமும் தன் மடியில் ரகசியமாகத் தயாரித்து வைத்திருந்த தாலியை மெல்ல எடுத்தாள். சுற்றுமுற்றும் ஒரு முறை அச்சம் நிறைந்த கண்களுடன் பார்த்தாள்.  நல்ல வேளையாக யாருடைய பார்வையும் அவள் மீது திரும்பவில்லை.  அதற்குள் எனன காரணத்தினாலோ கலங்கிய கண்களை ஒரு முறை துடைத்து விட்டுக்கொண்டாள். கடைசியில் அவள் தன்னையே சிவகுமார னாகப் பாவித்துக் கொண்டோ என்னவோ, செங்கமலத்தின் கழுத்தில் தாலியைக் கட்டி விட்டாள்! 



   அப்பொழுது செங்கமலத்தின் முகத்தில் பிரதிபலித்த வேதனையை என்னால் பார்த்துச் சகிக்க முடியவில்லை. ஒரு கணம் கண்ணை மூடித் திறந்தேன். செங்கமலம் 'குபீர்' என்று வாய்விட்டு அழுது விட்டாள். 



   அவளுடைய கன்னத்தில்  'நக்' கென்று ஓர் இடி இடித்து, "என்மானத்தை வாங்காதேடி, என்னைச் சந்தியில் இழுத்து வைக்காதேடி?" என்றாள் அவள் தாயார். 



   என்னால் பொறுக்க முடியவில்லை.  "அம்மா! இவ்வளவு பெரிய உலகத்தில் நீங்கள் ஒரே ஒருவர்தான் அந்த ஜீவனிடத்தில் அன்பு காட்டுவதற்கு இருக்கிறீர்கள்.  நீங்களும் இப்படி வெறுத்தால் அவள் எங்குதான் போகிறது?" என்றேன். 



   "எமலோகத்துக்குப் போகிறது!'' என்று அவள் தன் பழைய பல்லவியைத் திருப்பிப் பாடினாள். 



   ''போகிறேன் அம்மா. போகிறேன்; கட்டாயம் போகிறேன். இனிமேல் இந்த உலகத்தில் நான் இருந்துதான் என்ன பிரயோசனம்? இந்தக் குழந்தையை மட்டும் தயவு செய்து எடுத்துக் கொள் ; உன்னால் முடியாவிட்டால் இதை வேறு யாரிடமாவது கொடுத்து வளர்த்துக் கொள்ளச் சொல்.  எனக்காக - எத்தனையோ கஷ்ட நஷ்டங்களுக்கிடையே என்னை வளர்த்ததற்காக - இன்னும் கொஞ்ச நேரம் பொறுத்துக் கொள்.  இருள் கவியட்டும் ; இரயிலும் ஓடட்டும். பகவான் மீது பாரத்தைப் போட்டுவிட்டு நான் ஓடுகிற ரயிலிலிருந்து கீழே குதித்து விடுகிறேன்.  ’எதிர்பாராத விதமாக நேர்ந்த மரணம்’.  என்று உலகம் சொல்லிக் கொள்ளட்டும்;  உன்னுடைய கவலையும் ஒருவாறு தீரட்டும்!" என்று சொல்லிக்கொண்டே, செங்கமலம் குழந்தையைத் தாயாரிடம் நீட்டினாள். 



   "ஏன் விழுகிறவள் குழந்தையோடு தான் விழுந்து தொலையேன்!" என்றாள் தாயார். 



   நடுவில் நான் குறுக்கிட்டு, "இதென்ன, ஏன் இப்படி உங்கள் மனதைச் சிதற விடுகிறீர்கள்?  மானமாவது மண்ணாங்கட்டியாவது!  இதெல்லாம் நாமாகப் பார்த்து வரவழைத்துக் கொள்வது தானே?  இன்னொரு விஷயத்தையும் நீங்கள் கவனிக்க வேண்டும்.  இந்த உலகத்தில் யாரும் விரும்பிய விதமே வாழவேண்டுமானால், மானத்தையும் மண்ணாங்கட்டியையும் கட்டிக்கொண்டு அழுதால்சரிப்பட்டு வராது!” என்றேன்.



   "நீங்கள் சொல்வதகென்ன?  இந்நேரம் இவளுடைய கழுத்தில் தாலி இருந்திராவிட்டால் இவளை எத்தனை, பேர் சந்தேகக்கண் கொண்டு பார்த்து, எப்படி எப்படியெல்லாம் வம்பளந்திருப்பார்கள் தெரியுமா? ' 



   “அவர்களுடைய வாயில் தான் நீங்கள் மண்ணைப் போட்டுவிட்டீர்களே! இனிமேல் செங்கமலம் என்ன வேணுமானாலும் செய்யலாமோ, இல்லையோ?" என்றேன் நான் லேசாகச் சிரித்துக்கொண்டே.



   "என்னத்தைச் செய்வது, போங்கள் ! இத்துடன் போயிற்றா? இவளுடைய கழுத்தில் தாலியைப் பார்த்த பிறகும் அக்கம் பக்கத்திலுள்ளவர்கள் சும்மாயிருக்கப் போகிறார்களா? அவர்களுக்கு இந்த விஷயத்தில் அது என்னதான் அக்கரையிருக்குமோ, என்னவோ  'இவளுடைய புருஷன் எங்கே இருக்கிறான்?  என்னவேலையில் இருக்கிறான்? என்ன சம்பாதிக்கிறான்? எப்பொழுதுவருவான்?  நீங்கள் எப்படிச் சாப்பிடுகிறீர்கள்?  என்றெல்லாம் குறுக்கு விசாரணை செய்து தொலைப்பார்கள் நமக்கு வரும் ஆத்திரத்தில், அவன் எங்கேயோ போய்த்தொலைந்தான்!'  என்றால் இவள் ஏதோ முறை தவறி நடந்திருக்கிறாள், அதுதான் இவளை அவன் தட்டிக் கழித்துவிட்டுச் சென்றிருக்கிறான்!'  என்று தங்களுக்குள் எல்லாம் தெரிந்தவர்களைப் போலக் 'குசு குசு' வென்று பேசிக் கொள்வார்கள்! இதெல்லாம் காதில்

விழும்போது நம் மனம என்ன பாடுபடும்?  அதற்குத்தான் நான் நினைத்தேன்..........'' என்று கூறி,  அவள் மேலே சொல்வதற்குச் சற்றுத்தயங்கி னாள்.



   "என்ன நினைத்தீர்கள்?'' என்றுவ நான் கேட்டேன். 



   "எங்களை மோசம் செய்த உலகத்தை நாங்களும் மோசம் செய்யப் பார்த்தோம்.........'' 



   அதற்குள் செங்கமலம் குறுக்கிட்டு,  ”தயவு செய்து அதில் என்னைச் சேர்த்துக் கொள்ளாதே, அம்மா!"  என்றாள் 



   "போடி, போ! இப்படிச் சொல்வதற்கு உனக்கு வெட்க மாயில்லை?  இப்போது கற்பைக் கட்டிக் காக்கப் பார்க்கும் நீ அப்போது கட்டிக் காந்திருந்தால் தேவலை!" என்றாள் தாயார். 



   "என்ன விஷயம்? ஏன் இப்படி ஒருவர் மேல் ஒருவர் அனாவசியமாக எரிந்து விழுகிறீர்கள்?" என்றேன் நான். 



   "சரி, என்னை மோசம் செய்த உலகத்தை நானும் மோசம் செய்யப் பார்த்தேன் என்று வைத்துக் கொள்ளுங்களேன் - நடுவில் நீங்கள் குறுக்கிட்டு ...'' 



   “என்ன! நானா குறுக்கிட்டேன்?" 



   "ஆமாம், இவர்களுடைய அன்பில் விளைந்த  அழுதம் - இல்லை, சனியன் இருக்கிறதே.  இதைக் கொண்டு போய் அந்த நாசகாரன் வீட்டில் போட்டு விட்டு வந்துவிடுவதென்று நான் இருந்தேன்.  அதனால் என் உயிரே போவதாயிருந் தாலும் அதற்கு நான் துணிந்திருந்தேன்.  இதை அவன் தலையில் கட்டிவிட்டால் இவளைப் பிடித்த பிடை விட்ட மாதிரி!  அப்புறம் உலகத்தார் முன்னிலையில் இவள் அசல் கன்னிப் பெண்ணாகக் காட்சியளிக்கலாம்,  கல்யாணமும் செய்து கொள்ளலாமல்லவா?' 



   ''அதற்கு நான் தான் தடையாயிருந்தெனாக்கும்!'' 



   'ஒரேயடியாய் அப்படிச் சொல்லி விடுவதற்கும் இல்லை.  முதலில் இந்தப் ’பதிவிரதை' அதற்கு ஒத்து வரவில்லையே! 'காதல் என்பது மலரைப் போன்றதாம், அது ஒரே ஒரு முறைதான் மலருமாம் !-  இப்படியெல்லாம் என்ன வெல்லாமோ சொல்லிக் கதைக்கிறாள்!" 



   "உங்கள் வாழ்க்கை இலக்கிய ரசனை மிகுந்ததாயிருக்கிறதே! செங்கமலம் என்ன படித்திருக்கிறாள்? ' 



   "பள்ளிக்கூடத்தில் எட்டாம் வகுப்பு வரை தான் படித்தாள் வீட்டில் கண்டதையெல்லாம் படித்துப் பண்டிதையாகி விட்டாள்!" 



   "மேற்கொண்டு இன்னும் கொஞ்சம்படித்திருந்தால், அவள் தன்னைத்தானே காப்பாற்றிக் கொள்ளக் கூடிய சக்தியைப் பெற்றிருப்பாளல்லவா! 



   "அப்படித்தான் நினைத்திருந்தேன்.  அதற்குள் அவர் காலைவாரி விட்டுப் போய் விட்டார்!" 



   "அவர்போகும்போது உங்களுக்கென்று ஒன்றும் வைத்து விட்டுப் போக வில்லையா!" 



   "எல்லாம் வைத்திருந்தார். எனக்குத்தான் ஒன்றும் கிடைக்கவில்லை!" 



   “ஏன்?” 



   "அது பெரிய கதை" 



   "அதைத்தான் எனக்குக் கொஞ்சம் சொல்லுங்களேன்!'' 



   'பாழும்சட்டம் இருக்கிறதே அது சிவகுமாரனைப்போல் எங்களை மோசம் செய்துவிட்டது!" 



   "என்ன! சட்டமாவது, உங்களை மோசம் செய்யவாவது!" 



   "ஆமாம், சட்டம்தான் என்ன செய்யும்? ஜாதி வேறு வெவ்வேறாக இருந்து விட்டதே!" 



   "ஏன், நீங்கள் கலப்பு மணம் செய்து கொண்டீர்களா?''



    "அந்த வெட்கக் கேட்டை ஏன் கேட்கிறீர்கள்?  இவள், இப்பொழுது கதைக்கிறாளே என்னமோ காதல் கீதல் என்று - அந்த எழவெடுத்த காதலுக்கு நானும் என் இளம் பிராயத்தில் பலியானேன். இவளுடைய அப்பா அப்போது என் அக்காவின் குழந்தைகளுக்கு 'ட்யூஷன்'  சொல்லிக் கொடுப்பதற்காக எங்கள் வீட்டுக்கு வருவார்.  அவர் வரும்போதெல்லாம் என்னை ஒரு தினுசாகப் பார்ப்பார்; நானும் அவரை ஒரு தினுசாகப் பார்ப்பேன். காதல் உதயமாயிற்று. இதில் வேடிக்கை என்ன தெரியுமா?  அவருக்கு ஏற்கனவே கல்யாணமாகியிருந்தது.  ஆனால், அது காதல் கல்யாணமில்லையாம் -அவரேதான் சொன்னார் இந்த விஷயத்தை எனக்கு!-  அப்புறம், எப்படியோ நான் அவருக்கே தெரியாமல் அவருடைய உள்ளத்தைத் திருடிக்கொண்டு விட்டேனாம்! அதைக் காணாமல் அவர் தேடு,தேடு' என்று தேடும்போது அது என்னிடம் தான் இருந்ததாம்!  ஆகவே, நீ என்னைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டால் தான்' ஆச்சு;  இல்லையென்றால் பிராணனை விட்டுவிடுவேன்!' என்று அவர் என்னைப் பயமுறுத்தினார்.  ஏனோ தெரியவில்லை, எனக்கும் அந்த மனிதரைக் கல்யாணம் செய்து கொள்ளவேண்டு மென்ற ஆசை எழுந்தது. ஆனால், அதில் இன்னொரு சங்கடமும இருந்தது.  அவர் ஒரு ஜாதி; நான் ஒரு ஜாதி……”  



   ''ஹு ம்......... ஜாதியாவது ஒண்ணாவது!" 



   "சுலபமாய்ச்சொல்லி விட லாம், ஐயா! அதனால் பின்னால்நேர்ந்த சங்கடம் தான் எங்களை இன்று இந்தக் கதிக்குக் கொண்டு வந்து விட்டது." 



   “சரி, அவர் என்ன ஜாதி, நீங்கள் என்ன ஜாதி?" என்று நான் சிரித்துக்கொண்டே கேட்டேன். 



   "அவர் பிராமணர், நான் சூத்திரச்சி!" - 



   "இது எப்படி உங்களுக்குத் தெரிந்தது ?'' 



   "தலைமுறை தலைமுறையாகப் பிறர் சொல்லித்தான் தெரிந்தது!'' 



   "அவர்கள் உங்களைப் ‘பிராமணத்தி' என்றும், அவரைச் ‘சூத்திரன்' என்றும் சொல்லவில்லையா!” 



   "வேடிக்கைக்கு இதுவா சமயம்? கதையைக் கேளுங்கள். கடைசியில் நாங்கள் எங்கள் உற்றாரை மறந்து, பெற்றோரை மறந்து ஒரு கோயிலுக்குச் சென்று முறைப்படி கல்யாணம செய்து கொண்டோம்.  வாழ்க்கை என்னவோ ஆனந்தமாகத் தான் இருந்தது.  சிவகுமாரனைப் போல் இவள் பிறந்ததும் அவர் என்னைக்கைவிட்டு விடவில்லை. கண்ணுங்கருத்துமாய்த்தான் என்னையும் இவளையும் காப்பாற்றி வந்தார்.  கடைசியில், பாழும் எமன் இன்னும் கொஞ்ச நாளைக்கு அவரை என்னிடம் விட்டு வைக்காமல் கொண்டு போய்விட்டான்!" என்று சொல்லி, அவள் தன் கண்களைக் கைகளால் கசக்கி விட்டுக் கொண்டாள்.



  "அப்புறம் என்ன நடந்தது?" என்றேன் நான். 



   “அவர் இரண்டு பெண்டாட்டிக்காரர் அல்லவா? இறந்த பிறகு அவருடைய சொத்தைப் பகிர்ந்து கொள்வதில் எங்களுக்குள் தகராறு ஏற்பட்டது." 



   "கடைசியில் என்ன ஆயிற்று?" 



   "இருவரும் கோர்ட்டுக்குப் போனோம். வழக்கு வளர்ந்தது. தீர்ப்பு என்ன தெரியுமா?" 



   "அதைத்தானே கேட்கிறேன்! ' 



   "சூத்திரன் ஒரு பிராமணப் பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு அவன் இறந்துவிட்டால், அவனுடைய சொத்தில் அந்தப் பெண்ணுக்குப் பங்கு பெற உரிமையுண்டாம்;  பிராமணன் ஒரு சூத்திரப் பெண்ணைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு அவன் இறந்து விட்டால் அவனுடைய சொத்தில் பங்கு பெற அந்தப் பெண்ணுக்கு உரிமையில்லையாம்!  இது தான் 'இந்து லா’ வாமே! அதன்படி தீர்ப்பு ஆயிற்று!" 



 ”ஓஹோ!”



   "என்ன  'ஓஹோ!’ - உங்களுக்குத் தெரியாதா?  நீங்கள் சட்டம் படித்தவர் என்று கேள்விப் பட்டேனே!" 



   நான் ஒன்றும்பதில் சொல்லவில்லை. சிரித்துவிட்டுப் பேசாமல் இருந்தேன்.



  அதனாலதான் நாங்கள் இந்தக் கதிக்கு ஆளானோம்! இல்லையென்றால் நாங்கள் ஏன் உங்கள் அருமை மாமாவைத் தஞ்சமடைந் திருக்கப் போகி றோம்?" என்றாள் அவள். 



   நேரம் ஆக ஆக, எங்கள் உள்ளங்களைக் கவ்வியிருந்த இருள் கொஞ்சம், கொஞ்சமாக விலகியது.  அதன் பயனாக, நாங்கள் எங்களுக்குச் சம்பந்த மில்லாத வெவ்வேறு விஷயங்களைப் பற்றியெல்லாம் பேசிக் கொண்டு வந்தோம். கடைசியில் உலக வாழ்க்கையிலேயே விரக்தியடைந்திருந்த செங்க மலமும், அவள் தாயாரும் கூட வாழத்துணிந்து விட்டார்கள் என்றால் பார்த்துக்கொள்ளுங்களேன்! 



   பொழுது புலர்வதற்கும், எங்களை ஏற்றிக்கொண்டு வந்த ரயில் சென்னை எழும்பூர் ஸ்டேஷனை அடைவதற்கும் சரியாயிருந்தது. 



   நான் முதலில் இறங்கினேன். என்ன அதிசயம் இது! எங்கிருந்தோ பாஸ்கரன் ஓடோடியும் வந்து என் கையை பிடித்துக் குலுக்கி “ஹல்லேர் சந்தர்! எங்கிருந்து வருகிறீர்க்ள்!”  என்று விசாரித்தான்.



   எனக்குச் சிரிப்பு வந்தது. “ஹல்லோ என்னப்பா, ஹல்லோ! நீங்கள் தான் இங்கிலீஷ்காரனை இந்தியாவிலிருந்து விரட்டப் போகிறீர்களோ!" என்றேன். 



   "அதிருக்கட்டும், இவர்களெல்லாம் யார் ?" என்று கேட்டவன் செங்கமலத்தின் தாயார் முகத்தைப் பார்த்ததும் ''சித்தி...!" என்று பொங்கிவந்த உணர்ச்சியில் கத்திவிட்டான்! 



   "என்னடா, பாஸ்கர்! செளக்கியமா? ' என்றாள் செங்கமலத்தின தாயார்.



    அவ்வளவுதான்; செங்கமலம் தன் குழந்தையுடன் அங்கிருந்த கும்பலில் ஓடோடியும் சென்று மறைந்துவிட்டாள்! 

(தொடரும்)







எத்தனைபேர்?



கீ. இராமலிங்கம் 



எனது இனிய இளங்கோ! வாழ்க நீடுழி! 



   உனது அன்புசால் எழுத்து வந்து அகமகிழ்வித்தது.  தீஞ்சுவைத் தமிழில் வரைய நீ பழகி வருவது கண்டு களிப்படைகின்றேன். 



   ‘ஏன் தனித்தமிழில் எழுத வேண்டும்? ஆங்கிலமும், வட சொல்லும், பிற சொல்லும் கலந்து நாம் பேசிவருவது போலேவே வரைந்தால் என்ன?' என்று உனது நண்பரில் சிலர் கூறுவதாகக் குறித்திருக்கிறாய்.  நல்ல கேள்வியே. மாணவ நட்பினர் உன்னைக் கேட்பது போலவே மற்றவர்கள் பலர் என்னையும் கேட்டிருக்கின்றனர்.  அவர்களுக்கு நான் சொல்லி வந்து விடையை உனக்கு இங்கு எழுத விரும்புகிறேன்.  உன்னை இனி அங்ஙனம் வினாவுவோருக்கு, விளக் கஞ் செய்து நீ அறிவுறுத்து வாய் அல்லவா? 



   வடசொல் தாக்கு நேராத முன்பு நாம் எல்லோரும் தனித் தமிழே பேசிவந்தோம். இன்றைக்கும் அச்சொல்லால் தாக்குண்ணப்படாமல் நமது தமிழ் நாட்டின் பெருவாரியான சிற்றூர்களிலே, நம்மவர்கள் பலர் இருக்கின்றனர். நகரங்களுக் குக் குடியேறியவர்கள்,  நகரங்களோடு தொடர்புடையவர்கள் படிக்கும் வாய்ப்புப்பெற்றவர்கள், நாகரிக முற்றவர் என்று சொல்லப் பெறுகிறவர்கள், இவர்களே தமிழைக் கைவிட்டு வடசொல் கலந்து பேசுவது சிறப்பு என்று முதல் முதல் ஏமாந்து எண்ணினவர்கள்.  இவர்களில் பெரும்பாலோர் உயர் வகுப்புக்கள் என்று சொல்லப்படும் இனங்களிலே பிறந்தவர்களேயாவர். நலமாக இருக்கிறயா? செம்மைதானா? என்று கேட்பதற்கு மாறாக செளக்கியமாக இருக்கிறயா!  க்ஷேமந்தானா? என்று கேட்கத்துவங்கியவர்கள் அவர்களே.  சோற்றைத் தள்ளி விட்டுச் சாதத்தைக் கைப்பிடித்தவர்களும் குழம் பைக் கொட்டிவிட்டுச் சாம்பாரை ஊற்றிக் கொண்டவர்களும். இவர்களேயாவர். இப்படியே தாய்த்தமிழ்ச் சொல்லைச் சொல்ல வாய்கூசிப் பல பிற மொழிச்சொல்லை வரவேற்றவர்களை என்னவென்று சொல்லுவது! 



   வட மொழிக்குப் பின் வந்த உருது, அரபி முதலிய மொழிகளில் இத்தகைய ஆட்களுக்கே முதலில் பற்று உண்டாயிற்று.  ஆயத்தம் என்ற தமிழ்ச் சொல் அடியோடு மறந்து போகும்படி, ‘தயார்' என்ற சொல்லை ஆட்சிக்குக் கொண்டு வந்துவிட்டார்கள்.  பின்னர் நுழைந்த ஆங்கிலத்திற்கு ’ஆ வா!' என்று அழைப்பளித்தவர்களும் இவர்களே.  சோறு, சாதம் ஆகி இப்போது ’ரைஸ்' ஆய்விட்டிருக்கிறது.  ஆயத்தம் 'தயார்' ஆகி,  இப்போது 'ரெடி' ஆகி விட் டிருக்கிறது.  இப்படியே பல, பிறமொழிச் சொற்களைத் தமிழைப் புறக்கணித்துப் புகுத்திய சின்னஞ் சிலருக்காகத் தமிழ் நாடு முழுவதும் தனித் தந்தமிழை விட்டுக் கொடுத்து விடவேண்டுமா? 

   நாம் கலந்து பேசும் ஆங்கிலச் சொற்களில் ஒன்று கூடச் சிற்றூர்களில் தெரியாது.  நாம் கலப்பட மொழியில் பேசும் போது அவர்கள்  'இப்படியுமா கெட்டுவிடும் காலம்? என்று வாய்பிளந்து பார்ப்பதை நீயும் சென்ற கோடையில் சிற்றூருக்குச் சென்றாயே, அப்போது கண்டிருப்பாய் என்று எண்ணுகிறேன். 



   ஆங்கிலமும் வடமொழியும் பிறமொழியும் தமிழோடு கலந்து பேசுபவர்கள் எத்தனை பேர்கள் என்பதை நீ அறியாமல் இருக்கமாட்டாய்.  தமிழர் மொத்தம் நூறு பேர் என்று வைத்துக்கொண்டால்,  அவர்களில் ஒருவர் அல்லது இருவ ருக்குமேல் கலப்பட மொழி பேசுகிறவர்கள் உண்டா?  இல்லை பத்துபேரே பிறமொழி கலந்து பேசப் பழகிவிட்டவர்கள என்று வைத்துக்கொள்வோம். மற்ற தொண்ணூறு பேரும் தனித் தமிழ்பெசிக் கொண்டு தானே இன்றைக்கும் தமிழகத்தின் பல பகுதிகளிலும் உறைந்து வருகின்றனர். 



   அவர்களில் பெரும்பாலோர் படிக்காதவர்களாக இருப்பார்கள்.  ஏழை எளியவர்களாக இருப்பார்கள்.  உயர்ந்த இனங்கள் என்று பெருமையடித்துக் கொள்ளும் இனங்களைச் சேர்ந்தவர்கள் இருக்கமாட்டார்கள். 



   இன்றைக்கு இந்த 90 பேரும் படிக்காதவர்களாக இருந்தாலும், நாடு தன் னுரிமை பெற்றுவிளங்கும் நிலையிலே இன்னும் ஐந்து பத்து ஆண்டுகளுக்குள்ளே, முடியாது அவ்வளவு விரைவில் என்றால், இன்னும் ஒரு தலைமுறைக்குள்ளேயாவது அவ்வளவு பேரும் படித்து விடப்போகிறார்கள். நமது அரசு அவர்களைப் படிக்காதவர்களாக வைத்துக் கொண்டிருக்கப் போவதில்லை.  அப்படி அவர்கள் படிக்கத் துவங்கும் போது அவர்களுக்குத் தெரிந்த தனித்தமிழ் மொழிகளையே பயிலட்டுமே!  அவர்களுக்கு ஏற்கனவே தெரியாதிருந்த புதுக் கருத்துக்களைப் பயிலவரும் போதும் அக்கருத்துக்களுக்குத் தனித்தமிழ்ச் சொல்லையே பயின்று கொள்ளட்டுமே. நூற்றில் பத்து பேருக்குத் தெரிந்த பிறமொழிச் சொற்களை ஏன் 90 பேராகப் பெருவளியான அவர்களது தலையில் சுமத்தவேண்டும்?  அது அறமாகாதே! 



   என்னோடு நமது சிற்றூரில் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்தில் படித்து விட்டு விட்ட என் நண்பன் கன்னியப்பன் ஒருமுறை நமது வீட்டுக்கு வந்திருந்தான். கொசு மிகுதியாக இருந்ததைக் கண்டு,  'ஏன் அப்பா இவ்வளவு கொசு இவ்வூரிலே?' என்றான் ஆங்கிலம் படித்து அதில் ஊறி அம்மொழியைக் கலந்து பேசுவதே பெருமையென்றிருந்த எனக்கு'  'இந்த டவுனிலே அன்டர் க்ரௌண்ட் ட்ரெயினே

இல்லை' என்று அவனுக்குக் கலப்பட மொழியில் விடை சொல்ல வேண்டுமென்றே தோன்றிறிற்று.  அவனுக்கோ ஆங்கிலம் என்பதே ஓர் எழுத் துக்கூடத் தெரியாது.  சொன்னால் புரிந்து கொள்ளமாட்டானே என விழித்தேன். நான் விழிப்பதைப் பார்த்து அவனே இந்த ஊரிலே புதை சாக்கடை, இல்லை, அப்பா" அதனாலேயே கொசு இவ்வளவு கூடுதலாக இருக்கிறது' என்று சொன்னான், ஆ ஆ! என்ன அழகான தனித்தமிழ்த் தொடர் புதை சாக்கடை! 'அண்டர் கரௌண்ட் ட்ரேயினேஜை' விட்டு நான் வெளியேற முடியாமல் திகைத்த போது,  தமிழில் கையெழுத்து மட்டும் போடப் பழகிய எனது நண்பன் கன்னியப்பன், தனித் தமிழ் மகன் - என்னைப் போன்ற பிறமொழி பயின்று கெட்டான் அல்லன் - சுருங்கிய எழுத்தில்,  இனிய தமிழில், சொன்னது கேட்ட நான் ஏற்ற மகிழ்ச்சிக்கு அளவே இல்லை.  ஆங்கிலந் தெரிந்து சில பேருக்கு அண்டர் க்ரௌண்ட் ட்ரெயினேஜ்'  என்றால் புரிந்து விடும். அதற்காக வேண்டி ஆங்கிலந் தெரியாத நமது தமிழ் நாட்டின் உடன்தோன்றலர் பல பேரை ஏன் இந்த அண்டர் க்ரௌண்ட் ட்ரெயினேஜில் அழுத்த வேண்டும்?  அவர்களுக்குத் தெரிந்த புதை சாக்கடையை'  நாம் தெரிந்து கொள்வது கடினமாகுமா?  



   எனவே எனது அன்புடைச் செல்வ! மிகச் சிலராகிய நாம்.  வடமொழி பழகி ஆங்கிலம் பயின்று, பிறமொழி ஏற்று தமிழில் அவற்றைப் புகுத்திப் பேசி பழகி விட்டதனாலேயே அப்படியே இனிப் படிப்பில்லாதவர்களையெல்லாம் எழுத வேண்டுமென்றும் அப்பிற மொழிகள் தெரியாதவராய், மிகப் பலராகிய நம் தமிழே பேசிவரும் தமிழகத்து திருவுடைய பெருமக்களும் நாம் பேசிவரும் கலப்பு மொழியையே தெரிந்து கொள்ளட்டுமே என்பதும் பொருத்தமில்லை யென்று உன் நண்பர்களுக்கு உணர்த்துவாய்.  'நாம் பேசுவது போலேயே' என்று சொல்லுவதில்லை நாம்'  என்பது எத்தனை பேரைக் குறிக்கிறது என்று நினைத்துப் பார்க்கச் சொல்லு. அது போதும் அவர்கள் உணர்ச்சி பெறுவதற்கு. 



   உன் உடல் நலன் எங்ஙனம் இருக்கிறது.  நண்பன் செந்தில் செம்மையாயிருக் கிறானா?  ஆண்டுத் தேர்தலில் நல்ல கூறுகள் பெற முயல், பல பாடங்களில் முதல்வனாக இருக்க முனை... அரையாண்டுத் தேர்தலில் கணக்கில் நூற்றுக்கு ஐம்பது கூறுகளே பெற்றிருந்தாய், அது கூர்ந்து உறுத்திக் கொண்டே இருக் கிறது. வழக்கம்போல் அதில் முதல் கூறு பெறவேண்டும். 



   வெல்க நின் அறிவு! வெல்கள் நின் ஆற்றல்! 



                                                                



                                                                  இங்ஙனம், 

                                                       உனது நன்மை நாடும் 

                                                                     தந்தை 

                                                                    மாழலன்



பொங்கல் மலர்: 



கவியரசர் வாழ்த்து 



பொன்னியின் அழகிய பொங்கற் புதுமலர் 

என்னுளத்தில் இன்பம் பெய்ததே! 

இராததொன்றைத் திராவிடர் பால் 

இருப்பதாக்குவ திந்தப் பதிப்பாம்! 



உயர் கருத்து நல்கும் ஒவியம் கண்டேன் 

அயர்வகற்றும் அறிஞர் கட்டுரைகள் 

கண்டேன்! கவிதைக்கனிகள் கண்டேன்! 



எங்கணும் பொன்னி எவர் நினைவிலும் 

பொன்னி என்னும் புகழ்க்குக் காரணம்: 

தமிழ்மாட் டன்பும், தகுதிரா விடரின் 

இழிவை எதிர்க்கும் எண்ணமும், கலையில் 

ஆர்வமும் தெளிந்த அறிவும் உடைய 

பெரியணன் முருகு பெரிதுழைப்பாகும் 

அவர்கள் நீடு வாழ்க 

சுவைதரு பொன்னிச் சுவடி வாழியவே!





ஏன்?

பழ. சுப. மணியன் 



இரண்டெழுத்துக்கள் கொண்ட சிறிய சொல் தான்.  எனினும் இதனால் உலகிற்கு ஏற்பட்ட நன்மையைக் கணக்கிட வியலாது. இன்று உலகம் பல்வேறு துறைகளிலும் ஒரு பெரும் அளவுக்கு முன்னேறியிருக்கிறதென்றால் அதற்கு இந்த 'ஏன்' ஒரு காரணம். 



   "உழைத்து உழைத்து நாங்கள் ஒட்டிய வயிறுடன் வாழ நீ மட்டும் ஏன் எங்கள் உழைப்பால் கொழுக்க வேண்டும்?" என்று தொழிலாளர் கேட்டதனால் தான் மேலை நாடுகளில் முதலாளித்துவம் ஒழிக்கப்பட்டது.  ''நீ ஏன் மன்னன்? நாங் கள் மட்டும் ஏன் நீ இட்ட வேலையைச் செய்யும் மக்களாய் வாழவேண்டும்?" என்று மக்கள் கேட்டதனால் தான் மன்னராட்சி ஒழிந்து மக்களாட்சி மலர வழியேற்பட்டது.  "செத்து மடிவதிலும் சேர்ந்து பிறப்பதிலும் பேதமில்லாத பொழுது விருப்பு, வெறுப்பற்ற இறைவன் பெயரால் சாதிப் பாகுபாடு ஏன்?' என்று கேட்டதன் மூலம் தான் சாதிச் சழக்குகள் ஒழியத் தலைப்பட்டன. "மரத்திலிருந்து ஆப்பிள் ஏன் கீழே விழவேண்டும்? ஏன் மேலே போகக்கூடாது ?" என்ற கேள்வியின் அடிப்படையில் தான் பூமியின் தன்னை நோக்கி இழுக்கும் ஆற்றல் பற்றியறிய முடிந்தது . " பறவையைப்போல் ஏன் மனிதன் வானத்தில் பறக்கக் கூடாது?"  என்ற கேள்வியின் மூலம் தான் வானூர்தி கண்டு பிடிக்கப்பட்டது. "நம் நாட்டில் ஒரு சிறுபான்மை இனம் உண்டுகொழுத்து வாழ மற்ற பெரும்பானமையோர் அவர்களுக்காக ஏன் உழைக்க வேண்டும்? நிலவளம் நீர்வளம் நிறைந்த இந்நாட்டில் மக்கள் வாழவகையின்றி உழைப்புக்கு அழைப்பு வந்த இடமெல்லாம் ஏன் ஓடவேண்டும்?" என்ற கேள்விகளினால் தான் தென்னாட்டில் பகுத்தறிவு இயக்கம் தலையெடுத்தது. "அன்புருவான இறைவன் பெயரால் சமணர் ஏன் கழுவேற்றப்பட வேண்டும்? கர்மம், வெகுளி ஆகியவற்றைக் கடந்த கடவுளுக்கு ஏன் பெண்டாட்டி, பிள்ளை ஆகியவை கற்பிக்கப் படவேண்டும்? பார்க்குமிடமெங்கும் நீக்கமற நிறைந்துள்ள கடவுளை ஏன் ஊர் ஊராய்ச் சென்று வணங்கவேண்டும்?" என்ற கேள்விகளினால் தான் புராணங்களின் பொய்மை புலப்பட்டது. 



   பொதுவாக 'ஏன்' என்று கேள்வி கேட்கும் தன்மை

குழந்தைகளிடம் இயல்பாக அமைந்திருக்கின்றது. "இது ஏன் இப்படி இருக்கிறது? அதை ஏன் அப்படிச் செய்யக் கூடாது?" என்று குழந்தைகள் கேட்கின்றன. பெற்றோருடைய அறியாமையால் பெரும்பாலான குழந்தைகளின் இத்தன்மை நாளடைவில் அழிந்து விடுகின்றது. ஒரு சில குழந்தைகளே கேள்வி கேட்டு ஆராய்ச்சி செய்து அதன் மூலம் உலகிற் குப்பெரும் பயனும் ஏற்படுகின்றது.



   இந்த 'ஏன்' என்ற கேள்வி எங்கு முதலில் பிறந்தது என்பது பற்றி அறிய வேண்டுவது இன்றியமையாதது.  2400 ஆண்டுகளுக்கு முன் கிரேக்க நாட்டில் சாக்ரடிஸ், மக்களுக்கு 'ஏன்' என்று எதைப் பற்றியும் கேட்கும்படி கற்றுக் கொடுத்தார்.  அவர் ஒரு சிறந்த மேடைப் பேச்சாளரோ, எழுத்தாளரோ அல்ல. ஆனால் கடை  வீதிகளிலும் பள்ளிகளிலும் பொது இடங்களிலும் எதிரில் வருவோரிடம் "ஏன் அவ்வாறு செய்கின்றாய்? ஏன் இவ்வாறு செய்யக் கூடாது" என்ற கேள்விகளைக் கேட்பார்.  பதில்சொல்ல அவர்களால் இயலாவிட்டால் தானே பதில் கூறுவார். ஒவ்வொன்றைப் பற்றியும் நன்றாக ஆராயும் படியும் மனதிற்குச் சரியென்று பட்டதைத் தைரியத்துடன கூறும் படியும் அறிவுறுத்துவார். சிந்தனைத் சிற்பியான அவர் பிற்போக்காளருக்கு ஒரு பெரிய புரட்சி வாதியாகத் தென்பட்டார். முடிவில் அரசியலாரால் குற்றஞ் சாட்டப்பட்டு நஞ்சுண்டு இறந்தார்.  அவர் இறந்தாலும் நாட்டில் அவர் அறிவுறுத்திய கருத்துக்கள் உயிருடன் நடமாடின. 



   16-ம் நூற்றாண்டின் பிற்பகுதியில் தான் இங்கிலாந்தில் மக்கள் எண்ணத்தில் மறு மலர்ச்சியேற்பட்டது.  கான்ஸ்டாண்டிநோபிள் துருக்கியரால் கைப்பற்றப்பட்டவுடன் அங்கிருந்த கிரேக்க அறிஞர் அதை விட்டு வெளியேறி ஐரோப்பா வெங்கும் சென்று தங்கள் கருத்தைப் பரப்பினர்.  எந்த ஒரு கருத்தையும் ஆராய்ந்துதான் ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டுமென்ற எண்ணம் மக்களுக்கு ஏற்பட்டது.  இதன் காரணமாக மதத்திலும் இலக்கியத்திலும் பல மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன. மக்கள் பல கேள்விகளைக் கேட்டதின் பயனாக இங்கிலாந்தில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்த கத்தோலிக்க மதத்தின் ஊழல்கள் வெளியாயின.  16-ம் நூற்றாண்டில் ஏற்பட்ட மதச்சீர்திருத்தத்திற்கு மக்கள் எண்ணத்தில் ஏற்பட்ட மறுமலர்ச்சி ஒரு முக்கிய காரணம் அதற்கு முன்பு மக்கள் மதக்குருக்கள் சொன்னதையெல்லாம் அப்படியே நம்பினர். 



   இங்கிலாந்தில் 15-ம் நூற்றாண்டில் ஒரு முன்னேற்றம் ஏற்பட்டது. நாம் 20-ம் நூற்றாண்டில் எல்லா மக்களும் ஒப்புக்கொள்ளும் படியான அளவு அம்முன்னேற்றத்தையடையவில்லை.  அவர்கள் 15-ம் நூற்றாண்டில் கண்ட உண்மையை நாம் 20-ம் நூற்றாண்டில் முழுதாக அறிந்து கொள்ளவில்லை. ஏன்?







கலை உலகம் 



மாடர்ன் தியேட்டர்ஸின் அடுத்தபடத்தைப்பற்றிப் பத்திரிகைக்காரர்கள் பல விதமாக எழுதியிருக்கிறார்கள்.  ஆனால் அது அனைத்துமே தவறு என்கிறது சேலத்துச் செய்தி ஒன்று, அவர்களது அடுத்த படத்திற்காகக் கதை இப்பொழுது உருவாகி வருகிறதாம்.  இது என்ன கதை என்பது படம் ஆரம்பமாகிச் சில காலம் சென்றபின் தான் தெரியுமாம். இதில் மகாலிங்கம் நடிக்கலாமென்று கூறப்படுகிறது. 



சூர்யா பிலிம்ஸாரின் பொறுப்பில் உருவான ஆண்டாள் படத்தின் படப் பிடிப்புகள் ஒருவகையாக முடிவடைந்து விட்டன.  ஜீவரத்தினமும் பி. எஸ். கோவிந்தனும் செள தா மினியும் இதில் அற்புதமாக நடித்திருக்கிறார்கள். டெக்னிக்கும் செட்டிங்கும் உயர்தரமாக அமைந்து விட்டன.  இல்லாமலா விநியோகஸ்தர்கள் ஈசல் மாதிரி மொய்க்கிறார்கள்? 



ஜெயப்பிரகாஷ் பிக்சர்ஸின் போஜன் முக்கால் வாசி வளர்ந்து விட்டா னாம்.  பி. எஸ். கோவிந்தனும் வரலட்சுமியும் நடிக்கும் இந்தப் படத்தை  எல்.எஸ்.ராமச்சந்திரன் டைரக்ட் செய்கிறார்.  தாராசெளத்ரியும் லலிதா பத்மினியும் இதில் நடன மாடுகிறார்கள். 



ஸிட்டாடேலின் ஞான சௌந்தரி ஒருவழியாக முடிந்து விட்டாளாம்.  எம்.வி. ராஜம்மாவும் மகாலிங்கமும் இதில் நடிக்கிறார்கள். படம் பிரமாதமாயிருக்குமென்று தோன்றுகிறது. நாகூரின் தயாரிப்பு இது.



 ஜூபிடரில் அண்ணாவின் வேலைக்காரி முக்காலே அரைக்காலே முக்கால் வீசம் ஆய்விட்டாளாம். 'எப்போ வருவாளோ வேலைக்காரி' என்று ஏங்கும் ரசிகர்கள் விரைவில் விளம்பரத்தைக் காணலாம்.



 ஜூபிடரின் 'அபிமன்யு’  ஏ. எஸ். ஏ.சாமிக்கு ‘மூட்' வந்திருந்ததால் கதை எழுதபபட்டு, சோமசுந்தரத்துக்கு மூட் வந்ததால் டைரக்ட் செய்யப்பட்டு, ஜீவரத்தினத்திற்கும் அவஏது தாயாருக்கும் 'மூட்' வந்திருந்ததால் நடிக்கப் பட்டு, ஜூபிடருக்கு நல்ல 'மூட்' இருப்பதால் படம் முடிக்கப்படப் போகிறதாம்.  வேறொன்றுமில்லை. மகாபுத்திசாலித் தனமாக ஏ. எஸ். ஏ. சாமி, ரேடியோவில் 'சினிமாத்தொழிலில் 'மூட்' என்பது பற்றிப் பேசினார். அதைவைத்து 'நியூஸ்' எழுதிவிட்டேன். அவ்வளவுதான். 



அண்ணா நல்லதம்பி நல்ல படியாகவே வளர்கிறானாம் நியூடோனிலே. -கலைஞன்





மதம் அவசியமா?



 கா. அப்பாத்துரை



 மதம் அவசியமா என்ற கேள்விக்கு 'ஆம்' என்றும் 'இல்லை' என்றும் பலர் விடை பகரலாம். 'ஆம்' என்பவர் கட்சிக்கு 'இல்லை' என்பவர் கட்சி மாறுபட்டதென்று எவரும் கருதுவது இயல்பு. ஆனால் அப்படி மாறுபட்டுத் தான் இருக்கவேண்டும் என்பது இல்லை. மதம் என்ற சொல்லுக்கு இருசாராரும் இரு வேறு பொருள் கொள்ளலாமல்லவா? 



சர்க்கரை என்ற சொல் வெள்ளைப்பொடி வடிவான சர்க்கரைக்குத் தமிழ் நாட்டின் வட பகுதியிலும் வெல்லக்கட்டிக்குத் தென்பகுதியிலும் வழங்குகிறது. ஒரே பொருளைப் பார்த்து வடதமிழர் 'இது சர்க்கரை' என்றும் தென் தமிழர் 'இது சர்க்கரை அன்று' என்றும் கூறலாம். இருவர் சொல்லும் வேறு. பொருள் ஒன்று.



 ஆகவே இருகட்சியினரின் வேறுபாட்டைக் காணுமுன், மதம் என்பதற்கு இருவர் கொள்ளும் பொருளையும் ஆராய்தல் வேண்டும். மதம் இன்னதென வரையறுத்தபின் தான் 'ஆம்' என்றும் 'இல்லை' என்றும், இக்கேள்விகளுக்கு விடையிறுக்க முடியும்.  

மதம் என்பது என்ன என்ற கேள்விக்குத் தரப்படும் விளக்க விடைகள் எத்தனையோ வகை. ஆயினும் அவற்றை இருபெரும் பிரிவுகளாகத் தொகுக்கலாம். 



ஒரு சாரார் கொள்கை, மதம் இயற்கைக்கு அப்பாற்பட்டது; அறிவுக்கு எட்டாதது; பொருள்நிலை கடந்த பொருளாகிய கடவுளைப் பற்றியது. அது அறிவு முறையில் பேசப்படினும், அறிவு கடந்ததாதலால் நம்பிக்கை அடிப்படையானது. மதத்தின் உண்மைபற்றி ஆராய்கையில் எல்லாரும் ஒரே வகையில் ஆராயமுடியாது. ஒருசாரார் எப்படியோ உணரமுடியாததை 'உணர்வர்'. உணர்ந்து கூறுவர். அவர்கள் ஆன்றோர், பெரியர், ஆரியர். மற்றவர்கள் உணரமுடியாது. காணமுடியாது. நம்ப வேண்டும். கேட்கவேண்டும். கேட்டு நடக்கவேண்டும். பணி செய்து கிடக்கவேண்டும். 



இச்சார்பினர், சமயம் தெய்வம் அருளியது என்பர் – நம்பாதவர் நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்த, அதே நோக்குடன் 'இதோ பார், தெய்வம் அருளிய திருமறை' என்பர். அப்போதும் நம்பாவிட்டால் அறிவு முறையிலும் வாதிட்டுக் காட்டுவர், பாமர மக்கள் நிலை கடந்து அறிவுப் போருக்கு நிற்பவரிடம். 



இச்சார்பினருக்கு மனிதன் பெரிதன்று; மதமும் மதப்பெயரால் நிலவும் கடவுளுமே பெரிது. அவர்கள் மதம் மனிதன் படைப்பன்று என்று கொள்வதனால் அது பிறப்பு, வளர்ச்சி, மாற்றம், இறப்பு அற்ற தென்பர். மதம் என்பது அவர்களுக்கு முற்ற முடிந்த நிலையியல் (Static) உண்மை. நாகரிக வளர்ச்சியுடன் வளராதது. இயங்கும் (dynamic) உயிர்ப் பொருளன்று. 



இவர்கட்கு மாறான, ஆனால் பாமரமக்கள் கண்ணில் மாறுபடுவதாகத் தெளிவுபடக் காணாத இன்னொரு பிரிவினர் உண்டு. இவர்கள் கடவுளை ஒரு பொருளாகக் கொள்ளாமல் முற்றுப்பெற்ற ஓர் உண்மையாகக் கொள்ளாமல், மாந்தர் அறிவு நிலைக்கு ஏற்ப வளர்ந்து வரும் ஒரு குறிக்கோள் அல்லது அடிப்படை உண்மை என்பர். இக்குறிக்கோள் மனிதனுக்கு மனிதன்,குழுவுக்குக் குழு, நாட்டுக்கு நாடு, நாகரிகத்திற்கு நாகரிகம், காலத்திற்குக் காலம் வேறுபடுமாயினும்; மற்றெல்லா நாகரிகக்கூறுகளையும் போலவே தோற்றம், வளர்ச்சி, மாற்றம், இயக்கம், தொடர்ச்சி ஆகிய இயக்க உயிர்ப்பண்புகள் உடையது. இக்குறிக்கோளை இவரில் சிலர் ஆண், பெண்ணுருவில் கற்பனை செய்து பெயர் வைப்பர். சிலர் கடவுள், தெய்வம் என்பர். சிலர் இயற்கை என்பர். சிலர் பொருள்பற்றிய அறிவின் எல்லையைத் தொகுத்துரைத்து அறிவின் குறைபாட்டைக் குறிக்கும் குறியீடு என்பர். (கணக்கில் எண்ணைக் குறியாமல் எண்ணற்ற இடமதிப்பைக் குறிக்கும் சுன்னம் (0)போல ) 



மேற்கூறிய விளக்கத்தின் பயனாய் இப்பிரிவில் 'ஆத்திகர்' எனப்படுபவர்களும் உண்டு, 'நாத்திகர்' எனப்படுபவர்களும் உண்டு என்று காணலாம். ஆனால் பெயரளவில் வேறுபட்ட இவ்விரு உட்குழுவினரும் பொருளளவில் ஒரு சார்பினரே. வேற்றுமை யாதெனில் முதல் உட்குழுவினர் தம் கருத்தைச் சமயம் என்பர். மறுசாரார் நாகரிகம், மெய் விளக்கம் (Philosophy) அன்பு நெறி அல்லது அறிவியல் (Science) என்பர். கார்ல் மார்க்ஸ் போன்ற அறிவியல் வாதிகளும் நாத்திகர் எனக் கூறப்படும் பிற பேரறிஞர்களும் உண்மையில் முன் கூறப்பட்ட முதற்பிரிவு ஆத்திகருக்கு மாறுபட்டவரேயன்றி வேறன்று. பின் கூறப்பட்ட இரண்டாம் பிரிவு 'ஆத்திகரும்' 'நாத்திகரும் ' ஒன்றுபட்டவர்களே. 



இவ்விரண்டாம் பிரிவினர் அனைவருக்கும் மதம் மனிதனுக்காகவே யன்றி மனிதன் மதத்துக்காக என்று ஆகான். இவர்களுக்கு மதம் வளரும் ஓர் இயக்கம்; ஒரு நிலையான உயிரற்ற சட உண்மை அன்று. இவர்கள் கருத்தின்படி மதம் மனிதன் விலங்குநிலையில் இருக்கும்போது இல்லாதிருந்து அவன் நாகரிகத்துடன் வளர்ந்து, அவன் உயர்வுடன் உயர்ந்து வருகிறது. சிறு குழந்தை பிறக்கும்போது இல்லாத உடை அணிமணிகள் சிறு பருவத்தில் அணியப்பட்டுப் பின் பெருக்கமடைந்து இறுதியில் அகல்வது போன்றது இது. ஆனால் அகலும் காலத்தில் அதன் தேவையும் அகன்றுவிடும் அன்றோ? அப்போது அவன் பருஉடை நீத்து நுண் உடையாகிய உடலும் நீத்து, உயிருடைகள் அன்றோ பெறுகின்றான். 



இப்பிரிவினர்க்கு மதம் என்ற பெயர் தனி மனிதனை மனித வகுப்பின் வளர்ச்சியோடு ஒட்டி வளர உதவும் தனி மனித நாகரிகம் ஆகும். நாகரிகத்திற்கும் அதற்கும் வேறுபாடு சார் பொருள் பற்றியது மட்டுமே. நாகரிகம் மக்கள் குழு, நாடு, உலகம் ஆகியவற்றின் பொது உடைமை. மதம் தனிமனிதன் உரிமை. அவ்வளவுதான். 



மேற்கூறப்பட்ட விளக்கங்களுக்குப் பிறகு மதம் அவசியமா என்ற கேள்விக்குச் சிறிது பொது அறிவு உடையவனுக்கும் விடைதரல் எளிது. 



முதல் பிரிவினர் மதமே மதமானால், அது அவசியமன்று என்பது மட்டுமன்று; அது தீமை தருவது; ஒழிய வேண்டியது; ஒழிக்கப்பட வேண்டியது. எவ்வளவு விரைவில் ஒழிக்கப்பட முடியுமோ அவ்வளவுக்கும் அதனை நோயாகக் கொண்டுள்ள நாட்டுக்கு நலம். 



ஆனால் இரண்டாம் பிரிவினர் மதம் — அது எப்பெயருடன் விளங்கினாலும் எத்தகைய சொற்களால் விளக்கப்பட்டாலும் சரி — அது அவசியம்; ஒழியாது; ஒழிக்கப்படக் கூடாதது மட்டுமல்ல. ஒழிக்கப்பட முடியாதது. மூச்சு இருக்குமளவும் தனிமனிதனையும், நினைவு இருக்குமளவும் உலகையும் அது பற்றியே நிற்கும். மனிதன் வளர்ச்சிக்கேற்ப வளர்ந்து அவன் மாற்றத்திற்கேற்ப உருமாறும் அவன் நிழல் அது. 



நம் நாட்டில் சமயம் வேண்டும், வேண்டாம் என்பவர் முற்கூறிய பிரிவினர் கருத்துடன் கூட நிற்கவில்லை. சாதி, மூடநம்பிக்கை, குருட்டுப் பழக்கவழக்கங்கள், மக்களை மக்களிடமிருந்து பிரித்து வைக்கும் பேதங்கள் ஆகியவற்றையே சமயமென்கின்றனர். மனித வகுப்பின் நன்மை கோருபவர் எவரும் — எந்நாட்டினரும் எச்சமயத்தவரும் எவ் இனத்தவரும் அதனை ஆதரிக்கமாட்டார்.நேரிடையாகவோ மறைமுகமாகவோ தீமையை உள்ளத்தில் கொண்டவர் மட்டுமே அதனை ஆதரிப்பர்.

(நம்மிலே எவ்வளவு பேர்களுக்கு இக்பாலும், செல்லியும், பைரனும், பாரதிதாசனும், ஆஸ்கார் ஒயில்டும், ஹரீந்திரரும் தெரியும்! நமக்கெல்லாம் இவர்களுடைய கவிதையுலகில் உலவ நேரமில்லையே! இன்ன முந்தான் நாம் "முத்தைத்தரு பத்தித்தரு நகையத்திக்கிறை சத்தி சரவண" சிந்துகளிலே காலத்தைச் செலவிட்டுக் கொண்டிருக்கிறோமே! புத்துலகக் கவிகளைக் காண நேரம் ஏது? 

                     அறிஞர் அண்ணாத்துரை) 







கழுதை ஊர்வலம்



 தில்லைவில்லாளன் 





(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி] 



வாசகாரா வந்து ஆண்டு ஒன்றாகி விட்டது. அதற்குள் அவரது அறிவுத் திறத்தால் பேரும், புகழும் அவரை நாடி ஓடி வந்தன. அவருக்கு நல்ல செல்வாக்கு நாட்டில் —ஆளுங்கூட்டத்தாரிடம் மட்டுமல்ல, ஆளப்படும் மக்களிடமும்! ஆகவே, ஆளுவோர் இவர் தயவை நாடினர். 



வாசகாரா நெளிந்து வளைந்து சென்று சமயம் நேரும்பொழுது படமெடுத்தாடும் பாம்பு போலானார். நெளிந்து வளைந்து செல்ல இதுவரை காலம் சரியாகிவிட்டது — இனிப்படமாடவும், பாய்ந்து கொத்தவும் வேண்டும். 



நாகத்தின் படம் விரிகிறது? அந்த ஆட்டம் போகிற போக்கை-? அவர் நாவின் நடமாட்டத்தில் தான் காணமுடியும். 



"யார் வஜ்ஜித்தலைவரா? வர வேண்டும். வணக்கம். இப்பொழுது தான் உங்களைப் பற்றி நினைத்தேன். நீங்களே வந்து விட்டீர்கள்” 



“ஏன் என் நினைவிற்குக் காரணம்—?” 



"இல்லை, உங்கள் இனத்தவருக்கு ஏர்பிடிக்கவே தெரியாதாம்! பிற நாட்டாரிடம் பிச்சை ஏற்பதுதான் பழக்கமாம்" 



“என்ன?” 



கோபம் கொழுந்து விட்டெரிந்தது வஜ்ஜிநாட்டானுக்கு? அவன் நெஞ்சு படபடத்தது இந்தப் பழிகேட்டு. 



''இதை ....... ?'' 



''இது நானாகவே சொல்லவில்லை — எனக்கு எப்படித் தெரியும்! லிச்சவி நாட்டினர் இப்படிக் கூறினர்" 



ஏமாந்தவன் எழுந்து போனான். எய்த்தவன் சிரித்தான்.



"வாரும் வாரும் லிச்சவி தலைவரே! உங்களைப் பற்றி அந்த வஜ்ஜி நாட்டுப் பிரதமர் கூறினார்"



"என்ன, என்னைப்பற்றியா......?" 



"ஆமாம் கோபிக்கக் கூடாது சந்தேகத்தால் கேட்கிறேன். உங்கள் நாட்டில் வடித்த சோற்றை அப்படியே தின்பார்களாமே! கறியேதும் கிடையாதாமே - சமயத்தில் மாட்டுக்குப் போடும் மட்ட வஸ்துகளையும் இஷ்ட பண்டமாக ஏற்று விடுவராமே. இது நிஜமா?'' 



"எந்த மடையன் இப்படிச் சொன்னான்?" 



"அந்த வஜ்ஜி......'' 



அவசரக்காரன் ஆத்திரத்தோடு போனான்.காரியக்காரன் வெற்றியோடு சிரித்தான். 



''விதேக பூபதியே வரவேண்டும். ஏது இப்படி?" 



"அமைச்சரிடம் அந்தரங்கம் ஒன்றும் பேசவரவில்லை.நண்பர் என்ற முறையில் பார்க்க வந்தேன்" 



"தங்கள் வரவால் என் ஏழைக்குடிசை புனித மடைந்தது" 



"வீண் புகழ்ச்சி வேண்டாம் வித்தகரே" 



"உங்களை ஒன்று கேட்க வேண்டும் என்று வெகு நாளாக ஆசை— இப்பொழுது தான் நினைவிற்கு வந்தது." 



"என்ன அது…………. ?"



"கேட்டவுடன் சினத்தால் சீற மாட்டீர்களே" 



"ஆத்திரம் அறிவற்றவனுக்கு வரும். விவேகிகளுக்கு அது விதிவிலக்கு" 



"சரி கேட்கிறேன். நீங்கள் எல்லோரும் கோழைகளாம். களத்தில் வாள்பிடிக்க மாட்டீர்களாம், சமயத்தில் காட்டிக் கொடுத்து விட்டு ஓட்டமெடுப்பதுதான் உங்கள் பரம்பரைச் சித்தாந்தமாம் ....."



"நிறுத்தும் உமது மதி கெட்ட பேச்சை. இது சந்தேகமா, என்னைப் புண்படுத்தக் கட்டிவிடும் புரளியா?"



 "கோபம் கூடாது. அப்பொழுதே அதற்காகத்தான் கோபிக்கக்கூடாது என்று கேட்டேன். இதை அந்த லிச்சவி சொல்கிறபோது நான் நம்பவே இல்லை. மறுத்தும் சொன்னேன், அவர் விடுவதாக இல்லை." 



"லிச்சவியா சொன்னான்?''



 "ஆமாம் இதுமட்டுமா, இன்னும எவ்வளவோ?" 



''போதும்,அந்தப்புல்லனின் புண்படுத்தும் புராணம்" 



எத்தன் சிரிக்கிறான். சித்தங் கலங்கிச் செல்கிறான் சற்றும் சிந்திக்காத அவசர புத்திக்காரன். 



இப்படி ஆடத்தொடங்கியது மகதத்திலிருந்து வந்த 'நாகராஜன்' - ஆட்டம், ஒற்றுமையின் ஒவ்வொரு துளி ரத்தமும்: வெளியேறி  முகம் வெளிறி பிணமாகிற அளவு ஆடிற்று. ஒற்றுமை சரிந்தது, எண்மர் பிரிந்தனர்.



எட்டு இனத்தவரும் ஒருவரையொருவர் கலந்துரையாடாமல் பகைவராகி விட்டனர். இவர் பேச்சு அவருக்குப் பிடிப்பதில்லை. அவர் சொல்வது இன்னொருவருக்கு எரிச்சலை மூட்டிவிட்டது. இப்படி மூலைக்கொருவராகத் திரும்பி விட்டனர். 'நவக்கிரகங்கள்' – இங்கு 'அஷ்டகிரகங்கள்' – அவை ஒன்றையொன்று பார்ப்பதில்லையாம்! மக்களைப் பிரித்த வகை வேறொரு முறை. அனுஷ்டானம், ஆச்சாரம், குல ஒழுங்கு, கோத்திரப் பெருமை - சுருக்கமாக 'ஜாதி' என்ற நச்சுப்பல் வேலை செய்தது.



 வாசகாரா வெற்றிப்படியில் ஏறிக்கொண்டே இருந்தார். ஒற்றுமை சரியச்சரிய, கூட்டு எண்ணம் மடிய, மடிய, வேற்றுமை விஷம் பரவப், பரவ, 'கழுதை ஊர்வலக்காரர்' மகிழ்ந்தார் . காரியம் கைகூடுகிறது என்று கூத்தாடினார் - களிப்பால், மறைவில்! 



அஜாத சத்துரு ஆண்டு ஒன்றாகியும் நம்பிக்கை இழக்கவில்லை. ஒற்றர்களுக்குப் பஞ்சமேது? அன்று அன்று என்ன நடக்கிறது என்று தெரிவிக்க அவர்கள் எப்பொழுதும் தவறுவதில்லை. அதுவும் வஜ்ஜி நாட்டிற்கு விசேஷ தூதர்கள் இருந்தனர். வாசகாராவுக்கும், அஜாத சத்துருவுக்கும் 'கம்பியில்லாத தந்தி' யாக ஒருவன், காவியுடையில், காளி கோயிலில் உலவினான். 



அவன் ஒருநாள் மகத மன்னனைச் சந்தித்தான். ஓலையொன்று நீட்டிக் கால்விட்ட வழியே நடந்து விட்டான். 



அஜாத சத்துரு அவசரமாக அதைப் படித்தான். அவன் முகம் மலர்ந்தது, ஆனந்த பரவசனானான். 



''காலம் அழைக்கிறது காவல! வாசகாராவின் வேலைக்கு முடிவு, அஜாதசத்ருவின் ஆசைத்திருநாள் வந்து விட்டது!" 



அவ்வளவுதான் அதிலிருந்த விஷயம். 'ரத்னச்சுருக்க' மாகப் படையெடுத்துவர வேண்டுமென்று எழுதியிருந்தான். 



மன்னன் பக்கத்திலிருந்த மணியை 'டணார், டணார்' என்று அடித்தான். காவலர்கள் இருவர் ஓடிவந்தனர். 



"அழைத்துவா . சேனானியை" 



கட்டளை பிறந்தது. அடுத்த கணத்தில் சேனானி அங்கு நின்றான். 



"போருக்கு ஆயத்தமாகட்டும். வீரர் திரளட்டும். படை அலைபோல் புரள வேண்டும் வைசாலியின் மீது. வஜ்ஜி விழப்போகிறது. வீரருக்கு இச்செய்தியைப் பரப்பும். நாளை நாம் நடப்போம் வைசாலி நோக்கி"



மறுநாள் ஆயிரமாயிரம் வீரர்கள் அணிவகுத்து நின்றனர். குதிரை வீரர் கம்பீரமாக அமர்ந்திருந்தனர். வேழமுகச் சிலைச்சரிகை அந்தக்காலை வெயிலில் கண்ணைப் பறிப்பது போல் ஒளிவிட்டது. 



மன்னன் வந்தான். போர் முரசம் ஒலித்தது. 



"வீரரே, திரரே, வெற்றி இலட்சுமியின் ஆணை இப்பொழுதுதான் கிடைத்தது — ஓராண்டுக்குப் பிறகுதான் நமக்கு அருள் கிடைத்தது. ஆகவே புறப்படுங்கள்" 



போர்ப்படை கிளம்பியது. படைப்போக்கால் எழுந்த புழுதி நகரை விழுங்கி விடுவது போலாகி விட்டது. 



வைசாலிக்குச் செய்தி எட்டி விட்டது. ஊரில் பரபரப்பாகி விட்டது. அரசாங்க அலுவலாளர் அங்கும் இங்கும் ஓடினர். படை வீரர் எங்கும் கூடிவிட்டனர். 



வஜ்ஜிநாட்டுக் காவலன் உடனே ஒரு சுற்றறிக்கையை அனுப்பினான். உடனே பொது எதிர்ப்பு முன்னணி அமைக்க அழைத்தான். ஆனால் அறிக்கையில் எவருடைய ஒப்பமும் காணப்படவில்லை. ஆனால் வேறு பல எழுத்துக்கள் கண்களைப் பறித்தன! 



என்ன அவை —? 



மாட்டுணவைத் தின்னும் விலங்குகள் போரில் எனன செய்ய இயலும்-லிச்சவி எழுதியிருந்தான்.



 கோழைகள் உதவி ஏன்?- விதேகன் பதில் இது. 



குட்டைமனத்தவர் நெட்டையருடன் ஒட்டமுடியுமா? — ஜனாதிகாரியின் 'கையொப்பம்' இந்த உருவில். 



வஞ்சகர்கள் வரலாமா போருக்கு? 



அறிவுப் பஞ்சமுள்ள நாட்டவர் அறிவுக் களஞ்சியம் நிறைந்தவருடன் நின்று பேசுவதே தவறு-போருக்கு வந்து ஆவது ‘என்ன?---



இப்படிப் பலரகமான வாசகங்கள். வஜ்ஜியனுக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லை. நிலைமையைப் புரிந்து கொள்ளவோ முடியவில்லை. யோசித்தான், யோசித்தான் வெகுநேரம் — 



"பொது எதிரி வெளியில் — முன்னேறுகிறான் நிமிஷத்திற்கு நிமிஷம்! இங்கு இவர்கள் ஏதேதோ சொல்கிறார்கள்! என்னைக் கூடத்தான பிச்சைக்காரன் என்று லிச்சவி கேலி பேசினான். ஒற்றுமையால் உயர்ந்திருந்தோம் என்று இறுமாந்தேன். பிரிந்துவிட்டனர். அதுவும் ஆபத்து வருகிற வேளையில் வேற்றுமையைக் காட்டுகின்றனர். என்ன செய்வது?



 ''எட்டு இனம ஒட்டியிருந்த போது, கிட்டநெருங்கவும் நடுங்கினர் அந்நியர். இதோ வருகிறானே, எதிரி, நெஞ்சில் பயமின்றி! 



"நிலைமையைப் புரிந்து கொண்டானா, ஒற்றுமை வெட்டுண்டு விட்டது என்ற செய்தி எட்டியிருக்குமா? எப்படி முடியும்? யார் சொல்லியிருக்க முடியும்? 



''யோசிக்க நேரம் இதுவா? நாடு 'பிரேத விசாரணை'க் களமாக ஒவ்வொரு விநாடியும் தயாராகிறது!



 யாரங்கே? உடனே அமைச்சர் வாசகாராவை அழைத்து வா.



வஜ்ஜிநாட்டான் யோசித்து முடிவதற்குள் மகதத்தான் கோட்டையினுள் நுழைந்து விட்டான். எதிர்ப்பில்லை, போரில்லை, வஜ்ஜிவீழ்ந்தது. கூட்டாட்சியின் பெருமை வீழ்ந்தது.அஜாத சத்துருவின் ஆசை நிறைவேறிற்று. போரில்லை. வெற்றி கிடைத்து விட்டது விரும்பியபடி!



 வாசகாரா உடனே வஜ்ஜி முதல்வனைச் சந்தித்தார். தனியாக அல்ல! அஜாதசத்துருவும், அவனது ஆயிரமாயிரம் சேனையும் தொடர்ந்து வர! 



எட்டுத் தலைவர்களும் கைதியாயினர். 



இழுத்து வந்தனர் கோட்டைக்கு வெளியே! அங்கே ஒரு சிலை–ஒரு கழுதை. அதன்மீது ஒரு அரசன் - கழுதை ஊர்வலம்! 



அஐாதசத்ரு வாசகாராவைப் பார்த்தான். அவன் பார்வை "இது என்ன பழைய கதையை நினைப்பூட்டுவதாக இருக்கிறதே, எப்படி இந்தச்சிலை வந்தது?" என்று கேட்பது போலிருந்தது. 



"மகத மன்னவ! இது தங்களை அவமதிக்க, அது உங்கள் உருவம்." என்றான் சிரித்துக் கொண்டே. 



"அடே நயவஞ்சக நரியே! உதைபட்டு ஓடிவந்த உனக்கு உணவு தந்தோம், உடை தந்தோம், இருக்கப் பெரும் மாளிகை தந்தோம், தக்க பதவியும் தந்தோம்– கழுதை ஊர்வலம் வந்த உனக்குக் கருணை காட்டினோம். அதற்குக் கைம்மாறு இதுவோ?'' 



"மனித உடலில் உலவும் நாகப்பாம்பு நீ" 



காட்டிக் கொடுத்த கள்ளனே! உன்னை உலகு என்றும் மறவாது. துரோகி என்று தூற்றும்" 



"வஞ்சகா'' ''இரட்டை நாக்குக்காரா'' "கொடுநெஞ்சனே "கொலைகாரனே" 



என்று இப்படி அள்ளி வீசினர் வசைமொழிகளை - நெருப்பு வார்த்தைகளால் அர்ச்சித்தனர், கைதியான காவலர்கள். 



''அதற்குப் பெயர் அரச தந்திரம்" என்றார் சாந்தமாக, புன்முறுவல் தவழ வாசகாரா ! 



"காட்டிக் கொடுப்பதற்குப் பெயர், அடுத்துக் கெடுப்பதற்குப் பெயர், கூடிக் குடிகெடுக்கும் கொடுந் தொழிலின் பெயர் அரச தந்திரமானால் அது உலகத்தில் உன் ஆயுளோடு ஒழியட்டும் - இனி வளரவேண்டாம் - வாசகாரா பிணத்தோடு இவ்வுலகத்தை விட்டு எரிந்து போகட்டும்" என்று கூவினான் வஜ்ஜிநாட்டான். வேல்பாய்ந்த வேங்கையின் கர்ஐனையாக இருந்தது. 



அஜாதசத்துரு அதுவரை பேசாது இருந்தான். சைகையால் இருவீரரை அழைத்தான். 



எட்டுக் கழுதைகள் வந்தன. ஐயோ, வீரர்எண்மரும் கழுதையில் ஏற்றி நிறுத்தப்பட்டனர். கழுதை ஊர்வலமாம், தன் அருமை அமைச்சரைப் பழித்ததற்குத் தண்டனை.



 அஜாதசத்துரு சிரித்தான். வாசகாரா சாந்தமே வடிவாக நின்றான்.







உணர்வு பெறுவோம்



       சுப நாராயணன் 







அத்தை மகள் வள்ளியம்மையிடம் முத்தையாவுக்கு மெத்த விருப்பந்தான். சொந்தத்துக்குச் சொந்தம், பணத்துக்குப் பணம், அழகுக்கு அழகு,படிப்பும் ஓரளவு உண்டு. அவன் தாயார் சொல்லியபடி அப்போதே திருமணத்தை முடித்திருந்தால் நன்றாய்த்தானிருந்திருக்கும். தகப்பனார் இணங்கிவரவில்லை. ஒரு 'கணக்கு'த் தொலை நாட்டுக்குப் போய் வந்த பிறகு பார்த்துக்கொள்ளலாம் என்று சொல்லிவிட்டார். போன இடத்தில் தொழில் அலுவல்கள் என்றும்போல் நடக்கும் என எதிர்பார்த்தது ஏமாற்றத்தில் முடிந்தது. வயிற்றுப் பாட்டுக்கு வகை காண வேண்டிய கட்டாயமற்ற குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன் முத்தையா. அதனால் அவனது இளமைப் பருவமானது கல்விச் செல்வத்தை ஈட்டுவதிலேயே பெரும்பாலும் கழிந்தது.எதிர்பாராதபடி, குடும்பத்தின் செல்வ நிலை நொடித்தது. தகப்பனாருடன் சேர்ந்து தானும் பொருளீட்ட முனைய வேண்டும் என்ற உண்மை அவனது கண் முன், திடு திப்பென்று முன் அறிவிப்பின்றி, மலைபோல் வந்து நின்றது. வைய வாழ்வைப் பாவை நல்லாளுடன் பகிர்ந்து துய்க்க வேண்டிய வேளையில் பணத் தொல்லை வந்து முளைத்தது. 



பணத்தொல்லைக்கு ஆளான தந்தை மனம் இழந்தார். 



ஏட்டில் மனம் பதித்துவந்து, நாட்டு நடப்புத் தெரியாமல் இருந்துவிட்ட மகன், வாழ்க்கைக் கூத்தில் நேரடியாய்ப் பங்குகொள்ள வேண்டி நேர்ந்ததும், செயத் தக்க செய்யத் தெரியாதவனாய்த் திகைத்தான். 



வீட்டு விபரம் பிடிபட்ட தாய் மட்டும் நிலைமையைச் சரியாய் உணர்ந்தாள். குடும்பம் வாழ வழி செய்வதில் முனைந்தாள். 



தாயாரின் கட்டாயத்தின் மேல், அவளுடைய சொந்தப் பணத்தின் உதவியால், முத்தையாவுக்கு ஒரு மாதிரியாய்த் திருமணம் நடந்தேறியது. பெண் நல்ல பெண்தான். அத்தை மகள் வள்ளியம்மை கிட்டாப் பொருளாய்ப் போய் விட்டது என்னவோ ஏமாற்றமாய்த்தானிருந்தது. 



 "ஏன், அப்பா முத்தையா! அவளோடு உனக்கு என்ன வம்பு? புதிதாக வாழ்க்கைப்பட்ட சின்னஞ் சிறியதை இப்படியா சும்மா கொறு கொறுத்துத் திரிவது" 



"உனக்கென்ன தெரியும்? போ, அம்மா! மருமகள் ஆடும் ஆட்டத்துக்கு மாமியாரே பக்கப் பாட்டுப் பாட வந்துவிட்டாப் போலிருக்கிறது?"



 "அப்படி யன்றடா, தம்பி. குடும்பம் என்றால் நாலுந்தான் இருக்கும். நீ படித்தவன், உன் படிப்பில் இப்படியா பொறுமையின்றித் துளளித் துடிக்கச் சொல்லியிருக்கிறது? நடந்ததை நினைத்து நடப்பதை மறக்கலாமா? — மறக்கத்தான் முடியுமா? நிலைமையை உணர்ந்து பார் —உண்மை விளங்கும், குடும்பம் மேலோங்கும்..." 



ஆம். வாழ்க்கையின் அடிப்படைச் செய்திகளை இந்தப் பெண்கள் தாம் சரியாய் உணர்ந்தவர்கள். பெண்கள் உணர்வுமயமானவர்கள் என்று சொல்வதுண்டு. அது மெய். குடும்பச் சுமை சும்மா துளி துணுக்கன்று. மா பெரிது அது. எந்தக் கொம்பனும் குடும்பச் சுமையின் கீழ், ஒரு சில நாளாவது அடிப்பட்டு வடுப்பட்டுத் தேறி வெந்துதான் ஆகவேண்டும். இல்லாவிட்டால் அவனுடைய உணர்வுகள் சரியானபடி தெம்பும் திட்பமும் ஏறப் பெற்றிரா. 



வீட்டுக்குத் தள வரிசைப் பரப்பு எப்படியோ, அப்படித் தான் வாழ்க்கைக்கு உணர்வுப் பேறும். உணர்வையும் நாம் பெறத்தான் செய்கிறோம்.நாம் குழந்தையாயிருந்தபோது நமக்கு உணர்வு ஊட்டி வளர்த்தவர்கள் நம்முடைய தாயும் தமக்கையும் பாட்டிமாருந்தாம் உண்ண, உறிஞ்ச, நடக்க இருக்க — எல்லாம் அவர்கள் நமக்கு உறுதுணையாயிருந்து கற்பித்தார்கள். அறிவு முளை அரும்பாத நாளில், தாய்மார் செய்வதைப் பார்த்துப் பார்த்து, உணர்ந்து உணர்ந்து நாமும் அவர்கள் போல் செய்தோம். இப்போது, அந்த இளம் பருவத்துப் பழக்கங்கள் நம்முடைய வாழ்க்கைப் பயிற்சியின் தள வரிசைப் பரப்புப் போல்,வெளியே தோற்றாமல் உள்ளுக்குள்ளே இருந்தபடி, நம்மைச் சுமந்து நிற்கின்றன. ஏழை பணக்காரனாகலாம், பணக்காரன் ஏழையாகலாம். பட்டிக்காட்டான் பட்டினம் போகலாம். பட்டினத்தான் பட்டிக்காடு போகலாம். இடம் பெயர்ந்து போகும் பொழுதெல்லாம், புதுப் புது மனிதர்களையும், புதுப் புதுச் சூழ்நிலைகளையும் நாம் உணர்ந்து கொண்டால் ஒழிய அவர்களோடு, அவற்றோடு நாம் ஒப்புரவாய்ப் பொருந்திப் போக இயலாது. மக்கள் பலவிதம், அவர்களது பழக்க வழக்கங்கள் முதலானவை பலவிதம் என்பன நமக்குத் தெரியத்தாம் தெரியும். சும்மா தெரிந்தால் மட்டும் போதுமா? ஏட்டளவில் கொண்ட அறிவு அன்றாட வாழ்வுக்கு உதவுபடியாகுமா? ஆகாது. ஏன்? மாட்டு வண்டியை எப்படிப் பந்தயம் போட்டு விரட்டி ஓட்டுகிறார்கள் என்பது நமக்குத் தெரியும். பல வண்டிகளில் நாமும் கூட இருந்து உருண்டோடியிருக்கிறோம். வண்டியோட்டிகள் செய்கிற செயல்களையும் பார்த்திருக்கிறோம். ஆனால் எடுத்தஎடுப்பில், முக்கூடல் பலகையில் அமர்ந்து, மாட்டின் கயிற்றைப் பிடித்து, வண்டியை விரைவாய் நடத்த முடிகிறதா? இல்லை. பயிற்சி வேண்டும். அது மட்டும் போதுமா? போதாது. இன்ன மாதிரியான பாதையில் இன்ன மாதிரியான மாட்டை இன்ன மாதிரியான வண்டியில் பூட்டி ஓட்டும் போது, பக்கத்தில் வருகிற இன்னின்ன மாதிரியான வண்டிகளை இன்னின்ன மாதிரியில் வெல்லலாம் என்று உணர வேண்டும். அப்போது, நம்மையும் அறியாமல், முற்றும் இயல்பாய், மிக்க சரளமாய் நாம் நிலைமைக்குத் தக்கபடி செயல் புரிவோம். 



வாழ்வில் பல திறப்பட்ட சக்திகள் எதிரும் புதிருமாய் மல்லிட்டுப் பந்தயாட்டம் ஒடிக் கொண்டிருக்கையில், அமைவாக எண்ணமிட்டு ஆராய்ந்து செயல் புரிய நமக்குக் கட்டி வராது. உணர்ச்சி மீறி அவசரப்பட்டுப் பதறினாலும் செயல் நடவாது வீட்டுப் பழக்கத்தால், இயற்கையான அமைவான உந்துதல்களால் உண்டான உணர்வைத்தான் நாம் வழிகாட்டியாய்க் கொண்டு அந்த அந்த நிலையைச் சமாளித்துக்கொள்ள இயலும். 



உண்பது, உடுப்பது, நடப்பது இவை பெரும்பாலும், வெறும் உணர்வுப் பழக்கத்தாலேயே இயல்வன. உறுப்புக்கள் பெறுகிற பயிற்சி உணர்வு. உணவைப் போலத்தான் உணர்வும். நாடோறும் புதுப் புது உணர்வுபெற்ற வண்ணம் இருக்க வேண்டும். சூழ்நிலைக்குத் தகுந்தபடி உணர்வு பெற்று, அப்படிப் பெற்ற உணர்வுகளைத் திட்பமும், செறிவும், சரளமான இயக்கமும் பெறச் செய்ய வேண்டும். கைக்கு எட்டாததை மறப்பது நன்று என்று நமக்குத் தெரிந்தாலும், மனம் ஏங்கத்தான் செய்யும். மன ஏக்கத்தை ஒழிக்கப் புத்துணர்வு பெறவேண்டும் . பழைய உணர்வு திட்பம் பெறாதபடிக்கு அதைப் பட்டினி போடவேண்டும். வேண்டிய புதிய உணர்வை நிறைய நிறையத் தரக்கூடிய நண்பர்களோடு பழகவேண்டும். அத்தகைய இடங்களில் போய் இருக்கவேண்டும். இந்த உணர்வைப் பெறுவது எப்படி? பழைய கட்டடத்தைப் புதுப்பிப்பது எப்படி? ஓட்டை கண்ட இடத்தை இடித்துத் தள்ள வேண்டும். ஓட்டையான உணர்வு அதிர்ந்து பெயர்ந்து அற்றுப்போகவேண்டும்.அது உணர்ச்சியால்தான் முடியும். அதாவது, எரி கொள்ளிபோல் நம்மீது வந்து மோதுகிற உணர்வு அடுக்கத்தால் நாம் உணர்வு பெற்று வாழ வழிகாண முடியும். 



(தமிழ் இசையைக் கெடுத்தவை ஆர்மோனியமும் தியாகய்யர்கீர்த்தனமும் என்று பாரதியார் சொன்னார். தியாகய்யர் ஒரு இசைப் புலவர்; மொழிப் புலவரல்ல. நல்ல கவிதைக்கு மொழிப் புலமையும் வேண்டும் வெறும் இசைப் புலமை மட்டும் போதாது. 'அவர் ஏன் மொழிப் புலவரல்ல' என்றால் அவரது பாடல்களிலே பல பிழைகள் இருக்கின்றன என்று தெலுங்கர்களே சொல்லுகின்றார்கள். 

- பாரதிதாசன்)







       குழந்தை வளர்ப்பு முறை 



    தமிழரசி 



      2. தூயநீர்



சுத்தக்காற்றைப் போன்று தண்ணீரின் சுத்தமும் அவசியமாகும். குழந்தைகளுக்கு உபயோகப்படுத்தும் நீர் சுத்தமாக இருக்கவேண்டும். சூரிய ஒளிப்படாத நீர், காற்றுப்படாத நீர், சேறுள்ள நீர், இலையுதிர்ந்த நீர், புழுநிரம்பிய நீர், - முதலிய நீரைக் கொண்டு குழந்தைகளைக் குளிப்பாட்டவோ, அவைகட்குக் குடிக்கக் கொடுக்கவோ உபயோகிக்கக் கூடாது. மிகவும் சிறு குழந்தைகளைக் குளிப்பாட்ட வெது வெதுப்பான சுடுதணணீர் போதுமானது. இரண்டு வயதிற்கு மேற்பட்ட குழந்தைகட்குச் சுத்தமான குளிர்ந்த தண்ணீர் குளிக்க உபயோகித்தல் நலம். வெந்நீர், வியாதியுடைய குழந்தைகட்குத்தான் அவசியம். குழந்தைகட்குக் குடிக்கக் கொடுக்கும் நீரைக் காய்ச்சி வடிகட்டி வைத்துக் கொள்வது உத்தமம். குழந்தைகளின் துணி, சட்டைகள் முதலியவற்றைத் தூயநீரில் துவைத்து வெயிலில் உலரவைத்து உபயோகித்தல் நலம். குழந்தைகளுக்கு ஊற்று நீரும், ஓடு நீருமே மிகவும் நல்லது. 



குழந்தைகளின் தேகத்தைச் சுத்தமாக வைத்திருப்பது மிகவும் அவசியம். "புறத்தூய்மை நீரால் அமையும்" என்பது சிந்திக்கற் பாலது. குழந்தைகளைத் தினமும், காலையில் 10 மணிக்குச் சுத்தமான குளிர்ந்த நீரில் நீராட்டுவது மிகவும் நல்லது. குழந்தைகட்கு எதாவது வியாதிவந்து குணமாகிக் கொஞ்ச தினங்கள் ஆகியிருந்தால் வெந்நீரில் குளிப்பாட்டுவது சாலச் சிறந்தது. வெந்நீர் நன்றாகக் கொதித்து ஆறியதாக இருக்க வேண்டும். கொதிக்கும் தண்ணீரோடு குளிர்ந்த நீரைக்கலப்பது அவ்வளவு நல்லதல்ல. சிகைக்காய்ப் பொடி அல்லது வாசனைப்பொடி தேய்த்துக் குளிப்பாட்டுவது நலம். எல்லாக் குழந்தைகட்கும் மஞ்சள் தேய்ப்பதால் அவைகள் சருமமும், தேகமும் ஆரோக்கியமடையும். குழந்தையைக் குளிப்பாட்டியதும் அதை உலர்ந்த, சுத்தமான துணியால் நன்றாகத் துடைக்க வேண்டும். துடைக்கும்போது காதுகள், மூக்குத்துவாரங்கள் கழுத்து முதலிய பாகங்களைத் துணிகளால் நன்றாகத் துடைக்க வேண்டும். வியாதி ஒட்டி இருக்கும் குழந்தைகள் பலநாட்களாகக் குளிக்க வசதியில்லாவிடில் வெந்நீரில் துணியை நனைத்து தேகத்தில்  தேய்த்து அழுக்கை நீக்கலாம். அதனால் தேகம் சுத்தமடையும். குழந்தைகளை ஒரு வயது  வரை இரண்டு நாட்களுக்கு ஒருதடவை எண்ணெய் தேய்த்துக் குளிப்பாட்டுவது நல்லது. பின் வயது 5 வயது வரை 4-நாட்களுக்கு ஒரு தடவை குளிப்பாட்டவேண்டும். குழந்தைக்கு எண்ணெய் நீராட்டும்போது ஆறு மாதங்கள் வரை இரு கண்களிலும் நல்லெண்ணெயைக் கட்டிக் கொஞ்ச நேரம் ஊறவைத்துப் பின் தேகத்தில் தேய்த்துக் குளிப்பாட்டுவது மிகவும் நலம். ஒவ்வொரு குழந்தைக்கும் காலையில் எழுந்தவுடன் விளக்கெண்ணெய் (ஆமணக் கெண்ணெய்) கொஞ்சம் தலை உச்சியில் தேய்ப்பதால் குழந்தைக்கு ஆரோக்கியம் உண்டாகும். 



குளிப்பாட்டப்பட்ட குழந்தையின் தலை உச்சியில் கொஞ்சம் பவுடரைத் தேய்த்தால் அதன் தலையில் நீர் ஏதாவது இருந்தால் அதற்கு நல்லது என்று கூறுவர். ஒரு வாரத்தில் மூன்று நாட்கள் அப்படிச் செய்வது நலம். குளித்தபின் முகத்தில் பவுடர் போடுவதால் குழந்தையின் தேகத்தில் துர்நாற்றம் இல்லாதபடி காக்கும். கண்களுக்கு மையிடுவது நலம். கண் மை கண்களிலுள்ள கெட்ட நீரை எடுத்து விடுமென்பர். 



குழந்தைக்குச் சுத்தமான ஆடை அணிவிக்க வேண்டும். அவ்வுடை இறுகலாக இருக்கக் கூடாது. குழந்தைகட்கு மெல்லிய துணியில் தைக்கப்பட்ட சட்டையே மிகவும் நல்லதாகும். உல்லன் அல்லது கம்பள நூல்களால் தைக்கபபட்ட சட்டைகள் போடுவதில் வெகு ஜாக்கிரதையாக இருக்கவேண்டும். ஏனெனில் கம்பளச்சட்டைகள் சூட்டை அதிகமாக உண்டு பண்ணும். ஆகையால் அவை நம்நாட்டுக்கு ஏற்றவை அல்ல. ஆடைகள் நனைந்து விட்டால்

அவைகளை உடனுக்குடன் மாற்றவேண்டும். 



குழந்தைகளின் படுக்கையை மிகவும் சுத்தமாகவும், ஆரோக்கியமுள்ளதாகவும் வைத்துக் கொள்ளவேண்டும். குழந்தைகளைத் துணிகளால் கட்டப்பட்ட ஒடுங்கிய தொட்டிலில் கிடத்துவதால் அவைகட்குக் காற்றுசரியாக வீசுவதில்லை என்றும், நுரையீரல் முதலியன விரிவடையாமல் தடைப்படுகின்றன வென்றும் பலர் அம்முறையை இப்போது விலக்கி வருகின்றனர். கீழே குழந்தை விழுந்து விடும். ஆகையால் அது உசிதமல்ல. கழுத்தைத் தொங்க விட்டுக் கொண்டே சில குழந்தைகள் கிடக்கும். பெரியோர் கவனியாவிடில் அப்படியே தலை தொங்கிக் கொண்டிருக்கும். அதே தேக ஆரோக்கியத்திற்குக் கெடுதலைக் கொடுக்கும். பிரம்புத்தொட்டில்களே மிகவும் ஏற்றவை. குழந்தைகட்குப் பஞ்சு மெத்தை போடுவது உசிதமல்ல. அது அதிக சூட்டைக் கொடுக்கும். துணிகளை வைத்துத் தைக்கப்பட்ட மெத்தை மிகவும் நல்லது. குழந்தைகளின் மலஜலத்தை நீக்குவதற்கு வசதியாக இருக்குமென்று சிலர் ரப்பர் விரிப்புகளை உபயோகிக்கின்றனர். அது குழந்தைகளின் ஆரோக்கியத்தைக் கெடுக்கும். படுக்கையை இரண்டு நாட்களுக்கு ஒருதடவை வெய்யிலில் போட வேண்டும். அதோடு எட்டு நாட்களுக்கு ஒரு தடவை அவைகளை வெளுக்கவேண்டும். குழந்தைகள் இப்பக்கம் அப்பக்கம் புரளவிடாமல் சிலர் தலையணைகளை வைத்து விடுகின்றனர். அது தவறாகும். குழந்தை புரண்டு நன்றாகப் படுக்க வேண்டும். குழந்தைகள் மேல் சூரிய வெளிச்சம் படவேண்டும். காலை வெளிச்சமும் மாலை ஒளியும் குழந்தைகளின் சருமத்திற்கு நல்ல ஆரோக்கியம் தரும். கண்கள் கூச்சமின்றி ஒளியை நோக்கும். சூரிய வெளிச்சம் குழந்தையின் மேல் படாவிட்டால் அதன் கண்கள் கூச்சமடையும். வெய்யிலில் விழிப்பதற்குப் பின் அஞ்சும்.





    சட்டப் பள்ளியாம்!



 'இந்துலா' என்றிடுவார் அடடா அங்கே

 என்னென்ன நடக்கிறது வெட்கக் கேடு! 



தந்திரமாய் வடமொழியின் நூலை எல்லாம் 

சட்டமென ஆங்கிலத்தில் எழுதிப் போட்டு, 



சந்தியெலாம் சிரித்திட்ட மனு தர்மத்தைச் 

சட்டமெனக் கூறுகிறார், படிக்கச் சொல்வார்



 இந்தஅநி யாயமதைச் "சட்டப் பள்ளி”

 என்றுரைக்கின் றார்இன்னும்………….. ?









மன வேதனை





  தமிழ்வாணன் 





சிந்தித்தேன் ...... சிந்தித்தேன் ...சிந்தித்தேன்....... அதனால் என் மூளையில் பழுப்பேறி மூளை, மஞ்சள் நிறம் கண்டிருக்கிறது! மண்டை ஓடு,கபாலம், ஆட்டம் கண்டுவிட்டது! கண்கள் பஞ்சடைந்து விட் டன! ஆனாலும், இன்னும் என்னால் அதன் காரணத்தைக் கண்டு பிடிக்க முடியவில்லை! எதன் காரணத்தை? 



சொல்கிறேன்: 



ஒரு சிறு பிரச்னை! அந்தத் துரும்புப் பிரச்னை எலும்புகளைக் குடைந்து, தேய்த்து மனிதனை உருவழித்து விடுகிறது! முதலையின் மேல்ஓட்டை நொறுக்கும் சக்தி இயங்கும் சக்திகளில் எதற்காவது உண்டா? ஆனால்... அதன் அடி நடு வயிற்றில் ஒரு சிறு காயம் ஏற்பட்டு விட்டால், ஓட்டை விட்டு உயிர் ஓடி விடுகிறது! நாம் சிந்திக்க வேண்டிய இடம் இங்கே தான் இருக்கிறது. சக்திகளைப் பிரித்தால் இரு முனை சக்திகளும் மனித சக்திகளை இயக்கும் சக்திகளும் சரி. எல்லாம் மனித சக்திகளின் கைப்பிடிகளே. மனிதன் அவ்வளவு சக்தி நிறைந்தவன்! எந்த இமய சக்தியையும் ஒரு சிறு பிரச்னை ஆட்டம் காண வைக்கிறது. இதற்குச் சான்று வேண்டாமா? என்னையே தான் நான் சாட்சியாக எடுத்துக் கொள்ளப் போகிறேன். 



"இன்பம்... இன்பம்" என்கிறார்கள். இந்தச் சொல் நிலை எனக்குத் தெரியும். ஆனால், இதன் பொருள் எனக்குத் தெரியாது. ஒருவேளை படித்தகாரணத்தால், பழகின காரணத்தால் இதன் பொருள் எனக்குத் தெரிந்திருக்கலாம்.ஆனால் அதன் அர்த்தத்தை என்னால் அனுபவிக்க முடியவில்லை. அதன் பலனை என்னால் தெரிந்துகொள்ள முடியவில்லை. அந்த அனுபவ நிலை நிறை எப்படி இருக்கும் என்பதையும் என்னால் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லை.



 ஏன் முடியவில்லை? 



அதைத்தான் நீங்கள் சொல்ல வேண்டும்! 



இன்பத்தை அறியாமல் இருக்க எனக்கு ஒன்றும் அப்படி வயதாகிவிடவில்லை. கொஞ்ச வயது தான். இளம் வயது தான். ஒரு பாம்பை மிதிக்கக்கூடிய வயதுதான். குத் திராணி கிடையாது! அது வேறு விஷயம்.



 இந்த வயதிலேயே எனக்கு மெல்ல மெல்ல வெறுப்புப் படருகிறது. ஏன்? எனக்குத் தெரியாது. நீங்கள் சொல்லுங்கள்! 



கையிலே 'ஓட்டம்' இல்லா விட்டால், காற்றைக் குடித்து விட்டு வேதாந்த மனப்பான்மை பழுத்த நிலையில் வார்த்தைகளைக் கொட்டலாம்! இது வழக்கம். உண்மை நிலை. ஆனால், நான் ஒன்றும் அப்படிப் பஞ்சை அல்ல. வேண்டிய, போதுமான சிக்கல் அல்லாத அளவுக்குப் பணம் இருக்கிறது. எனக்கு இந்த வழியிலே வெறுப்புப் பிறக்கத் தேவை இல்லை, பின் ஏனோ எனக்கு இந்த வெறுப்பு! 



காதல் (பால்) முறிவால் முகம் வெளுத்து,உலகம் கசக்கலாம். அந்த  'மூஞ்சிகளை' நான் கூடச் சில சந்தர்ப்பங்களில் பார்த்திருக்கிறேன். பட்டினத்தில் இல்லாத அதிசயங்களா? ஆனால், எனக்கு அந்த மாதிரி முறிவுகள் எல்லாம் கிடையாது. பால் இன்னும் முறியவில்லை! பின் எனக்கு ஏனோ இந்த நிலை!



 என் வாழ்க்கையில் மூடிப் பாதுகாக்க வேண்டிய பரம ரகசியங்கள் எதுவும் கிடையா. மனத்திலேயே வைத்து - பழுக்க வைத்து-புழுங்கி, வெம்பி வேதனையுறும்படி எனக்கு எந்தவித மான விரக்தியும் கிடையாது. பெரியவர்கள் நிலையில் வைத்துச் சொன்னால், என்னெஞ்சு வேகும்! பின் பக்குவப்பட்ட இந்த நிலையில், துள்ளித் திரிய வேண்டிய நான்— கவலையற்று ஓடித்திரிந்து ஆடிப்பாட வேண்டிய நான் ஏன்— நான் இப்படி இருக்கிறேன்? 



எனக்குக் குறை எதுவும் கிடையாது. என் நெஞ்சில் தேங்கி உறையும் விஷயம் எதுவும் கிடையாது. மனிதத் தத்துவத்திற்கு மீறின நிலையில் ஏற்பட்ட சில நீக்க முடியாத நிரந்தரக் குறைகள் உண்டு. அந்தக் குறைகள் என்னிடத்திலும் இருக்கின்றன. இதை நான் மறுக்கவில்லை. ஆனாலும், இதுதான் அதற்குக் காரணம் என்று சொன்னால் பொருந்துமா? 



என் சக்தி வளர்ந்து கொண்டிருக்கிறது. எந்த வழியிலும் நான் அதை விரையமாக்கவில்லை. சக்தியைப் பக்குவமாகப் பண்படுத்தி வருகிறேன். ஆனால், ஒரு வேளை வலுவற்ற அடிப்படையில் இந்த வெறுப்புப் புரை வைத்திருக்கலாம். சிந்திக்கும் நேரத்தில் எல்லாம் சக்தியின் வளர்ச்சிக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்து, அதை வளர்க்கப் பாடுபட்டு வரும் எனக்கு, இந்த வலுக்குறைவு எங்கிருந்து வரும்? இந்த இறுதி நிலையிலும் என்னால், எனக்கு ஏற்பட்டிருக்கும் அந்த வெறுப்புக்கு நேர்மையான காரணத்தைக் கண்டுபிடிக்க முடியவில்லையே! 



எப்பொழுதும் என் மனத்தை ஒரு வேதனை அரித்துக் கொண்டே இருக்கிறது. இந்த வேதனையின் அரிப்பைச் சில சமயங்களில் என்னால் தாங்க முடியாமல் போய் விடுகிறது! எந்த வேலையைச் செய்து கொண்டிருந்தாலும், அந்த அரிப்பு எனக்கு இருக்கிறது. எந்த நேரத்திலும் எனக்கு இந்த வேதனைத்தினவு இருக்கிறது. இரவு தூங்குகிறேன். அயர்ந்து தூங்குகிறேன். அப்பொழுது அலுப்பு என் உணர்ச்சிகளை ஒடுக்கி மரக்கட்டையாக்கி விட்டிருக்கிறது. அந்த நிலையிலும், நட்ட நடு நிசியிலும் எனக்கு இந்த வேதனைத் தினவு இருக்கிறது! 



இந்த மனத்தினவின் மூலநிலை எனக்குத் தெரியாதே தவிர, அது எப்பொழுது அதிகமாக இருக்கிறது என்பது எனக்குத்தெரியும். ஆனால் இந்த வேதனையின் மூல நிலையை என்றைக்குமே என்னால், அறிந்து கொள்ள முடியாது என்றுதான் நினைக்கிறேன். அந்த வேதனைப்புற்று வளர்ந்து கொண்டே இருப்பதை அறிகிறேன். உயிர் அந்தப் புற்றுக்குள்ளே கிடந்து மூச்சுவிட முடியாமல் திணறுகிறது. உங்களில் யாராலாவது இந்தப் புற்றை இடித்துச் சமப்படுத்திச் செம்மி, உயிரைத் தாராளமாக மூச்சுவிடும்படி செய்ய முடியுமா? யாரால் முடியப் போகிறது? இது யாராலும் முடியாத விஷயம்! இதற்கு ஒரே விடுதலை நான் செத்து மடிவதுதான்! இந்த வேதனைச் செல் இதயத்தைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அரித்துக் கொண்டேதான் இருக்கும். உயிர்ச் சலனம் இருக்கும் வரை இந்த வேலை நடந்து கொண்டேதான் இருக்கும்!



இந்த அனுபவத்தில் நான் அறிந்திருப்பது ஒன்று உண்டு. என்னைத்தான் நான் நம்புகிறேன். என் சக்தியில்தான் எனக்கு நம்பிக்கை இருக்கிறது. இந்த நினைப்பால் எனக்குச் சில சமயங்களில் தேட்டம் பிறக்கிறது, அப்பொழுது தான். நான் கொஞ்சம் சுறுசுறுப்பாக இருக்கின்றேன். 



இந்த வேதனை எப்பொழுது எனக்கு அதிகமாகிறது தெரியுமா ? புது மனிதர்களின் பழக்கம் அதிகமாக அதிகமாகத் தான். எனக்குக் கிடைக்கும் ஒவ்வொரு நண்பர்களும் என் மனப்புண்ணைக் கிளறி, என் நெஞ்சை ரத்தக் களரியாக்குகிறார்கள். இருக்கின்ற வேதனையைத் தணிக்கும் நண்பர்களாக எனக்கு ஒருவர் கூடக் கிடைக்கவில்லை! கிடைக்க மாட்டேன் என்கிறார்கள்! 



எந்தக் கோணத்தில் பார்த்தாலும் இருள் கலப்பு இல்லாத வெளிச்சத்தை என்னால் பார்க்க முடியவில்லை. நட்ட நடுப்பகலிலும் இருள் கலந்த வெளிச்சத்தைத் தான் என்னால் பார்க்க முடிகிறது.எனக்குக் குறைவு இல்லாத நிறைவு தட்டுப்பட மாட்டேன் என்கிறது. பூரண நிறைவு என்று ஒன்று இருப்பதாக எனக்குத் தெரியும். ஆனால், அதைப் பார்க்கவோ, அனுபவிக்கவோ முடியவில்லை! 



நான் பார்க்கும் ஒவ்வொரு பார்வையிலும், நான் செயலாற்றும் ஒவ்வொரு செயலிலும், நான் செய்யும் ஒவ்வொரு முயற்சியிலும் அந்த வேதனை தான்

ஊடுருவி நிற்கிறது. இந்த வேதனையை அகற்றி என்னால் எதையுமே செய்ய முடியவில்லையே! 



நான்கு பேர் சேர்ந்து பேசும் கூட்டத்திலே என்னால் கலந்து கொள்ள முடியவில்லை. எந்த விஷயத்திற்கும் என்னால் வாய்விட்டுச் சிரிக்க முடியவில்லை. சிரிக்கத்தான் முயலுகிறேன். வாய்விட்டுக் 'கலகல' வென்று சிரித்து என் நெஞ்சை லேசாக்கிக் கொள்ள எனக்கு ஆசைதான். ஆனால் முடியவில்லையே! 



எல்லோரும் வயிறு வெடிக்க விழுந்து விழுந்து சிரிக்கிறார்கள். அதைப் பார்த்து நானும் வலுவில் சிரிக்க முயலுகிறேன். நெஞ்சிலிருந்து உத்வேகத்துடன் 'குபுக்' என்று சிரிப்பைக் கிளப்பிக் கொண்டு வருகிறேன். ஆனால், தொண்டைக்கு வந்ததும், சிரிப்பின் முழுவேகமும் குறைந்து போகிறது. சிரிப்பு வந்த வேகத்தில் பிறந்த காற்று என் இரண்டு உதடுகளையும் மெல்லப் பிரிக்கிறது. உதடுகள் மெல்லப் பிரிந்த சந்தில் பற்கள் லேசாக வெளியே தெரிகின்றன. இது தான் நான் சிரிக்கும் சிரிப்பு! இவ்வளவு தான் என்னால் சிரிக்க முடிகிறது. 'இது செத்த சிரிப்பு. சிரிப்பில் வேகம் இல்லை. பிரேதத்தின் உதடுகளை பிரித்து மூடியது போல் இருக்கிறது.' இவைகள் எல்லாம் எனக்குத் தெரியும். ஆனாலும் இவ்வளவு தானே என்னால் முடிகிறது! 



துக்கம் கலந்து ஊறி நிற்கும் இந்த நினைவுகளை என்னால் எந்த நிலையிலும் மறக்க முடியவில்லை. தனிமை நிலையில் இந்தத் துக்க நினைவுகள் அலை அலையாக எழும்பி என் உயிர்ப்பை அலைக்கின்றன. நான் அறிய, நடந்த மகிழ்ச்சி நினைவுகள் ஏனோ எனக்கு நினைவுக்கு வரமாட்டேன் என்கின்றன! 



இப்படி இந்த வேதனை என் உடம்பு முழுவதும் பரவிக் கிடக்கிறது. இந்த வேதனைக்குக் காரணத்தை என்னால் எந்த விதத்திலும் அறிய முடியவில்லை. உங்களாலாவது முடியுமா?





மலர் மணம்



..........காலப் போக்குக்குத் தகுந்தபடி வேஷம் போடாமல், உண்மையான தமிழுணர்ச்சியுடன் வெளியிடப்பட்ட மலர்களில் பொன்னி பொங்கல்

மலர் பலவகையிலும் சிறப்புடையதாய் விளங்குகிறது. அழகிய மூவர்ண மேலட்டையுடன் திகழும் இம்மலர் அமைப்பிலும், பொருட் சிறப்பிலும் சிறந்து விளங்கிக் கண்ணையும் கருத்தையும் ஒருங்கே கவர்கிறது ........



-பிரசண்டவிகடன் 







    நினைவுப் பாதையில் 



இளமைப்பித்தன் 





நான் ஒரு பிரபல கதாசிரியை அல்ல. அப்படியிருந்திருந்தால் காதல் கட்டத்தையோ, அல்லது நெஞ்சு திடுக்கிடும்படியான நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டோ கதையை ஆரம்பித்து இருக்கலாம். ஆனால் இது கதையல்லவே! என் வாழ்க்கையில் நடந்த சம்பவங்களே அவ்வளவும். இனி, மேலே படியுங்கள். 



                                                                                                                     ''நீலா' 





 'கல்யாணமாகியும் பிரம்மச்சாரி, கடன் வாங்கியும் பட்டினி' என்று சாதாரணமாகச் சொல்லுவார்கள். என்னைப் பொறுத்தவரையில் 'கல்யாணமாகியும் கன்னிப் பெண்' என்றுதான் சொல்ல வேண்டியிருக்கிறது. நல்லவேளையாக யாரிடமும் கடனும் வாங்கவில்லை. பட்டினியாகவும் இருக்க வில்லை. சர்வசாதாரணமான குடும்பந்தான் எங்களுடையது. என் அப்பாவுக்கும் அம்மாவுக்கும் நான் ஒரே பெண். என் கல்யாணத்திற்குப் பிறகு, அப்பா கிராமத்திலேயே குடும்பத்தை நடத்திக்கொண்டிருந்தார். அந்த கிராமத்திற்குப் 'பூங்குளம்' என்று பெயர்! காவேரி நதிக்கரையின் மீது உள்ளது!. 



ஒருநாள் மாலை. 



குடத்தை என் பக்கத்தில் வைத்துவிட்டு, படித்துறையின் மீது உட்கார்ந்தபடியே தண்ணீரில் கால்களைத்தொங்கப் போட்டுக் கொண்டிருந்தேன். மேற்குத் திசையில் செவ்வானம் காட்சி அளித்தது. கீழ்த் திசையிலோ மழைமேகங்கள் சூழ்ந்து இருண்டு கொண்டு வந்தது வானம்! அங்குமிங்குமாக மின்னல்கள் தெறித்தோடிக் கொண்டிருந்தன. இடிகள் முழங்கும் சப்தம் மந்தமாக கேட்டது. நான் இருந்த நிலையைத்தான் அது அப்படி எடுத்துக்காட்டுகிறதோ என்று எண்ணினேன். 



ஒருபுறம் அந்தி வானத்தின் அழகு, மறுபுறம் கோரமான காட்சி! என் மனத்திலெழும் எண்ணங்களைப்போல அங்கே மின்னல்கள். எழுந்த எண்ணங்கள் குமுறுவதைப்போல இடிகளின் கர்ச்சனை! வாடைக்காற்று சிலு, சிலுவென்று வீச ஆரம்பித்தது.



 அந்த வேளையில் என்னை யாராவது பார்த்திருந்தால் வாழ்க்கையில் கசப்பு ஏற்பட்டு ஆற்றில் விழுந்து தற்கொலை செய்து கொள்ள வந்திருக்கிறாளோ என்றுதான் எண்ணுவார்கள்.



மாலை நேரங்களில் கணவனுடன் கைகோர்த்துக் கொண்டு வெளியில் உலாவி உல்லாசமாக வாழவேண்டிய பருவத்தில், இப்படித் தன்னந்தனியாக, ஒரு குக்கிராமத்தில், கவலைப்பட்டுக் கொண்டு உட்கார்ந்திருப்பது எனக்கே அருவருப்பாகத்தான் இருக்கிறது. என்ன செய்வது? 



உண்மையாகவே எனக்கு வாழ்க்கையில் வெறுப்பென்பது அடியோடு இல்லவே இல்லை. வாழ வேண்டும் என்றுதான் தோன்றுகிறது. 



ஆனால், உலகம் விரல்விட்டு எண்ணக்கூடிய ஒரு சிலருக்குத் தான் 'வாழ்க்கை' என்ற பதத்திற்குச் சரியான அர்த்தத்தைக் காண்பித்திருக்கிறது. அவர்களெங்கே, நான் எங்கே? காற்று பலமாக வீசவே மழைத்துளிகள் விழத்தொடங்கின. குடத்தில் தணணீரை எடுத்துக் கொண்டு வீடு திரும்பினேன். 



அப்பாஅறையில் உட்கார்ந்து ஏதோ எழுதிக்கொண்டிருந்தார். அம்மா கூடத்தில் விளக்கேற்றி வைத்து விட்டுச்சுவாமி படத்திற்குப் பூஜை செய்து கொண்டிருந்தாள். அப்பா என்னை அழைத்து 'நீலா' சீக்கிரம் உன் அம்மாவை, இங்கே வரச்சொல்லு என்றார். 



அப்பாவின் போக்கே தனி! அம்மா படத்திற்குப் பூஜை செய்யவோ, நாள் கிழமைகளில் விரதமிருக்கவோ, ஆரம்பித்தாளானால் அவளைத் தூண்டி விட்டு வேடிக்கை பார்ப்பது தான் வேலை. அப்பொழுது அம்மாவின் முகத்தைப்பார்க்க வேண்டுமே!



"என்ன வேணும் அப்பா?" என்றேன். 



"குடிப்பதற்குத் தண்ணீர் வேண்டும்" 



அம்மா, பூஜை செய்து கொண்டிருப்பதை அப்படியே விட்டு விட்டு "என்றைக்குத் தான் எனக்குக்கதிமோட்சம் கிடைக்குமோ பகவானே” என்று எரிந்து விழுந்து கொண்டே அவர் முன்னால் போய் நின்றாள். 



"பூஜையும், புனஸ்காரமும் என்றையதினம் இந்தநாட்டை விட்டு வெளியில் ஓடுகின்றனவோ அன்றைக்குத்தான்" என்றார் சிரித்துக்கொண்டே.



 "இல்லை! தாடிக்கிழவன் தொலைந்தால்தான்" என்றாள் அம்மா! 



பெரியாருக்கு அவள் வைத்த செல்லப் பெயர் அது. 



"சரி, சரி, என்ன வேணும் சீக்கிரம் சொல்லுங்கள்"



 "காவேரி" 



"ஏன்? உங்கள் பெண்ணைக் கேட்டு வாங்கிக் கொள்ளக் கூடாதோ?" 



"தண்ணீரும் காவிரியே” என்ற கம்பன்பாட்டு என் கவனத்திற்கு வந்தது. நான் மௌனமாக நின்று கொண்டிருந்தேன். 



''அது ஊற்றுநீர், அங்கே தண்ணீர் கிடைப்பதற்குக் கொஞ்சம் நாழியாகும்" என்ற அப்பாவின் சொல் என் மனத்தில் ஊடுருவிப்பாய்ந்தது. 



"தண்ணீரும் காவிரியே. தார்வேந்தன் சோழனே; மண்ணாவதும் சோழ மண்டலமே" என்றபாட்டின் கடைசி வரியை மாற்றி "மண்ணானதும் என் மன மண்டலமே " என்று பாடவேண்டும் போலத்தோன்றியது'.



என் மண்ணான மனமண்டலத்திலிருந்து அன்பு ஊற்று பெருகத்தான் செய்தது. கண்களில் அதன் பிரதிபலிப்பாகக் கண்ணீர் கசிந்தோடிற்று; நான் அங்கிருந்து நகர்ந்தேன். வெளியில் மழை பொழிய ஆரம்பித்தது. 



அன்றிரவு நான் தூக்கத்தின் வாசலைக்கூட எட்டிப் பார்க்கவில்லை, படுக்கையில் படுத்துக்கொண்டு சாளரத்தின் வழியாக வானத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். தேய்பிறைக் காலமானதால், நிலவின் ஒளிவட்டம் பின்னப்பட்டுப் போயிருந்தது, அந்த மதுரமான நிலவு பொழியும் வேளையில், எனக்கு உடலின் பத்தைப் பற்றிய எண்ணம் எழாமலில்லை. 



படக்காட்சியின் முதல் ஆட் டம் முடிந்த பிறகு இரண்டாம் காட்சி துவக்கப்படுகிறதல்லவா? அப்பொழுது படக்கதையும் முதலிலிருந்து தானே ஆரம்பமாகும்! அதே மாதிரியாக அவற்றைப் பற்றிய நினைவும் என் மனத்தில் திரையிட்டது. அந்தத்திரையின்மேல் - அப்பாவும், அம்மாவும், என் கணவன் வீட்டில் கொண்டு வந்து விட்டு விட்டு ஊருக்குப் புறப்படத்தயாராக நிற்கிறார்கள். வாசலில் வண்டி ஒன்று நிற்கிறது. அதில் இரண்டு மாடுகள் பூட்டப் பெற்றிருக்கின்றன. 



அப்பா, அதை என் கணவருக்குச் சுட்டிக்காண்பித்து "மாப்பிள்ளை, பார்த்தீர்களா இந்த வண்டியை? குடும்பமாகிய வண்டியையும், இதே மாதிரிதான் கணவனும், மனைவியும் இழுத்துச்செல்லவேண்டும்' என்கிறார். 



"அப்படியானால் வண்டிக்காரன் யார்? வண்டியை எந்தப்பாதையில் ஓட்டிச்செல்லுவது?" என்ற கேள்விக் கொக்கி எங்களிருவருடைய பார்வைகளிலுமே தோன்றுகிறது.



 "உங்கள் அறிவே வண்டிக்காரன், அன்புதான் வண்டி செல்லும்பாதை " என்ற பதில் விடுப்பதைப்போல அப்பா சிரிக்கிறார். "அப்பொழுது இன்னும் கொஞ்ச நாட்கள் கழிந்ததும், வண்டியில் ஏறி உட்கார்ந்து கொண்டு, கீழே இறங்காமல் பிடிவாதம் பிடிக்கும் பிரயாணிகளுக்குப் பஞ்சமே இல்லை" என்று சொல்லி விட்டு என் மாமியாரும், மாமனாரும் நகைக்கிறார்கள். வெட்கத்தால் எங்களிருவருடைய முகமும் சிவக்கிறது. அம்மாவின் பாசம் என்னைப் பிணிக்கிறது; அதில் கட்டுண்டு நான் தவிக்கிறேன்.



 வண்டி நகர்ந்து செல்லுகிறது. 



கண்களில் நீர்கசிய, நான் சக்கரங்களின் அடிச்சுவட்டைப் பார்த்துக்கொண்டே நிற்கிறேன். இந்த இருபது வருஷகாலமாகப் பார்த்துப் பார்த்துப் பழகிப்போன அந்த இரண்டு பேர்களுடைய முகங்களையும், இனி வருஷத்திற்கு ஒரு முறையோ இரண்டு முறையோ அல்லது— 



நான் திரும்பிப்பார்க்கிறேன். என்னைச் சுற்றிலும் புதியமுகங்களே தென்படுகின்றன.சுதந்திரமாக வானவெளியில் திரிந்து கொண்டிருந்த கிளியை வீட்டிற்குள் விளையாடவிட்டால் அதற்கு மனிதர்களின் முகங்கள் எப்படித் தோன்றுமோ " அதேபோலத்தான் இருந்தது என் நிலையும். இந்தக் கிளிக்கும் ஒரு புதிய கூண்டு ஒன்றை என் கணவர் தயார் செய்தே வைத்திருந்தார். அதுதான் படுக்கையறை! எங்களுடைய விளையாட்டு மைதானம் அது. 



சீர்திருத்தம் என்ற இலட்சியத் தீயில் தன்னுடைய வாழ்கையைச் சாம்பராக்கிக் கொண்ட ஒரு தியாகியினுடைய மகள்; உத்தியோகங்களை யெல்லாம் உதாசினமாக உதைத்துத் தள்ளிவிட்டுத் தமிழுக்காக—தமிழ் நாட்டிற்காக உழைக்கும் ஒருவருடைய மகள் ஒரு சீர்திருத்தவாதியை மணம் செய்து கொண்டோம் என்ற பூரிப்பினால் உள்ளம் மகிழ்ந்திருந்தேன். என் கணவர்—பெயரைத்தான் சொல்லிவிடுகிறேன்; அவர் பெயர் ராகவன்— வெளியுலகத்தில் ஒரு பெரிய சீர்திருத்தவாதி: சீர்திருத்தமென்ற பெயரால் குடும்பத்தை நடுத்தெருவில் நிறுத்துபவர் அல்ல! ஒரு மோட்டார்த் தொழிற்சாலையில் வேலை செய்துகொண்டிருக்கிறார்!   



ஒருநாள் மாலை! வெள்ளிக்கிழமை; "வருகிறீர்களா வெளியில்போய்ச் சற்று உலாவிவிட்டு வரலாம்" என்று கேட்டேன். அன்றுதான் நான் அவரை முதன் முதலாக வெளியில் போக அழைத்தேன்.



 ஒரு குழந்தை ஆசையோடு ''பலூன்' ஒன்றைக் கையிலெடுக்க அது 'பட்' டென்று  உடைந்து விட்டால் எப்படியிருக்கும்? ''இன்று வெள்ளிக்கிழமை, கோயிலுக்குப் போகலாமே ; கொஞ்சம் இருட்டட்டும்'' என்றார். அவர் பதிலைக்  கேட்டதும் 'சுரீல்' என்று என்னுள்ளத்தை  முள் கொண்டு குத்துவதைப் போலிருந்தது;  சீர்திருத்தம்! சமூகத்தொண்டு என்ற சொற்களை அவர் வெறும் மேலங்கியாகவே இத்தனை நாட்களாகப் போட்டுக் கொண்டிருந்திருக்கிறார் என்று தெரியவந்தது. உள்ளத்திலெழுந்த வேகத்தை அமுக்கிக் கொண்டு "ஏன் கடற்கரைக்குப் போகலாமே" என்றேன். 



"சட்! கடற்கரையில் 'காலி' களின் கூட்டம்தான் இப்பொழுது நிரம்பியிருக்கின்றது!'' என்றார் முகத்தைச் சுளித்துக் கொண்டு, 'கோயிலில் மட்டும் என்னவாம்?" என்ற சொல் என் உதட்டை வந்து தொட்டுத் திரும்பிவிட்டது. சொல்லியிருந்தால் அன்று ஏதாவது நடந்து தான் இருக்கும்! 



கடற்கரை—கோயில்! 



இரண்டு இடங்களிலும் கூட்டம் இருக்கத்தான் செய்கிறது! எல்லோரும் மனிதர்கள் தாம். இதில் 'காலி'கள் யார்? வாலிபர்களா? கிழவர்களா? 'கோயிலென்பது தாசிகளின் வீடு' என்று உலகப் பெரியாரான மகாத்மா சொல்ல வில்லையா? அந்தத் தாசியின் வீட்டிலா நான் காலடி எடுத்து வைப்பேன்? அப்படி யென்றால் நானும் ஒரு தாசியா? நான் தாசியானால், எனக்குக் கணவனென்று உரிமை கொண்டாடும் இவரும் ஒரு "காலி" தானே? 



என் மூளை கொதிக்கத் தொடங்கியது.



அன்றிரவு படுக்கையின்மீது படுத்துப் புரண்டு கொண்டிருந்தேன். உடைந்துபோன என் கண்ணாடி மனம் சிதள், சிதளாக இதயத்தை அறுத்துக் கொண்டிருந்தது! எங்கிருந்தாவது ஒரு பெண்நாகம் ஓடிவந்து என்னை 'வெடுக்' கென்று கடித்துவிட்டால்கூட நான் அந்தச் சாவை முகம் சுளிக்காமல் ஏற்றுக்கொண்டிருப்பேன். 



இருளில் போடும் சிவப்பு விளக்கைப்போல, அப்பாவின் அந்த வாக்கியம்- 



"குடும்பமாகிய வண்டியையும் இதேமாதிரிதான் கணவனும் மனைவியும் இழுத்துச் செல்ல வேண்டும்" என் இருளடைந்த மனத்தில் ஒளி விட்டது! ஆனால் அது எப்படி முடியும்? நொண்டி மாட்டை வண்டியில் பூட்டிக் கொண்டு எவ்வளவு தூரம் அதை இழுத்துச் செல்ல முடியும்? அப்பா ஏமாந்துபோய் விட்டார்! அவர் மட்டுமா? நானும் கூடத்தான் ஏமாந்து போய் விட்டேன்; இதே சிந்தனையில் நான் அயர்ந்து தூங்கிப்போனேன். நல்லநிசி நேரம்! 



மாமாவும், மாமியும் வெளியில் படுத்து நன்றாகத் தூங்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். என் கையை யாரோ தொடுவதால் 'ஜில்' லென்ற உணர்ச்சி பரவிற்று என் உடல் முழுவதும்! 



விழித்துப்பார்த்தேன்! 'அவர்' தான்! 



கலைந்து போயிருந்த கிராப் புத்தலை! அகன்ற நெற்றியின் மீது மூன்று திருநீற்றுக் கோடுகள்; அதன் நடுவில் குங்குமப் பொட்டு; விளக்கைப்பொருத்தி விட்டு அவர் என்னருகில் உட்கார்ந்திருந்தார். அவருடைய கண்களில் ஏதோ ஒரு ஒளி மின் வெட்டியது! 



"ஏன் எழுப்பினீர்கள்?" என்றேன்.



அதற்கு அவர் பதில் சொல்லாமல் மெள்ள நகைக்கலானார்;விஷயம் புரிந்து விட்டது எனக்கு! மேட்டூர் அணைக்கட்டில் தேக்கி வைத்திருக்கும் தண்ணீரைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகத்தான் திறந்து விடலாம்- ஒரே அடியாகத் திறந்து விட்டால்? எத்தனை ஜில்லாக்கள் தண்ணீருக்குள் மூழ்க நேரிடும்? 



நான் மெள்ளப் பேச்சைத் திறக்க ஆரம்பித்தேன். 



"இன்று உடம்பு சரியில்லை"



"நாளைக்குக் காலையில் எழுந்ததும் ஞாபகப்படுத்து; நல்ல மருந்தாக வாங்கி வருகிறேன்''



"தலைவலி இப்பொழுதே மண்டையைக் குடைகிறது'' 



என் பேச்சுக்கள் ஒன்றும் அவர் காதில் விழவில்லை! எழுந்து விளக்கை அணைக்கப் போனார் . என் மனதில் வேதனை மூண்டது! 



முன்பு ஒரு தடவை அவரை நான் தொட்டபோது "இன்றைக்குச் சோமவார விரதம்" என்று சொல்லியது நினைவுக்கு வந்தது. ஆனால் இன்று வெள்ளிக்கிழமை' என்பத்தை மறந்து விட்டார் போலிருக்கிறது! 



“நீலா” என்று என்னைச் சீண்டினார் . 



"த்சொ,த்சொ, மறந்துவிட்டடீர்களா?" 



"என்ன?"



இன்று வெள்ளிக் கிழமையாயிற்றே! 



அணைந்த விளக்கு மீண்டும் எரிய ஆரம்பித்தது! குத்துச் சண்டையில் தோற்றுப்போன பயில்வான் மேடையிலிருந்து திரும்பிப் போவதைப்போல என் அறையிலிருந்து வெளியேறினார் அவர்! 



உடலின்பத்தைப் பற்றிய, எண்ணம் எங்களிருவருக்கும் எப்பொழுதுமே ஏககாலத்தில் ஏற்பட்டதில்லை. அப்படியே அது தரைதூக்கினாலும், அவருக்கு ' நாள்'  நட்சத்திரமும், எனக்குப்பழி வாங்கும் சுபாவமும் அதைத் தரை மட்டமாக்கி விடும்.' 



எப்படியோ மாதங்கள் ஓடி மறைந்தன.



இந்த இலட்சணத்தில் நான் 'கர்ப்பவதி'  யாகவில்லை என்பதற்காக மாமாவும், மாமியும், ராமேசுவரத்திற்கு எங்களை அழைத்துக்கொண்டு போகத் திட்டம் போட்டார்கள். சேது அணைக்கட்டும் - பாம்பன் பாலமும் என் நினைவுக்கு வந்தன! எங்களிருவருடைய இதயப் பாலமே முறிந்த போயிருக்கும் போது புராணத்தின் பெயரால் அவர்கள் ஒரு புதிய பாலமிட நினைத்தார்கள். பிள்ளைவரம் வாங்க ராமேசுவரம் கடலில் நீராட வேண்டுமாம், கைகளைக் கோர்த்துக்கொண்டு!



அவர் 'சரி'  யென்று தலையசைத்துவிட்டார் ராமேசுவரம் போவதற்கு! யாரோ அவருடைய உறவினர்களைப் பார்க்கப் போவதாகச் சொல்லி 'லீவு' பெற்ற கதையைச் சொல்லிச் சொல்லி சிரித்தார். எவ்வளவு நெஞ்சழுத்தம் அவருக்கு! கடற்கரைக்குப் போக நான் அழைத்தபோது மட்டும் அங்கே   'காலி' களின் கூட்டமாம். இப்பொழுது- ? 



வெளிக்கும் மட்டும் சீர்திருத்தம் பேசிவிட்டு, பிள்ளைவரம் வாங்கக் குடும்பத்துடன் ராமேசுவரம் போகும் என் கணவன்; தமிழ்நாட்டின் விடுதலைக்காகப் போராடும் என் தந்தை; "கண் மூடி வழக்கங்களெல்லாம் மண் மூடிப் போகவேண்டுமென்று கர்ச்சிக்கும் பெரியார்; தகாத செய்கைகளைத் தவிடுபொடியாக்க வேண்டுமென்று தன்மானப் போர்முரசு கொட்டும் தளபதி அண்ணாத்துரை: மொழியின் மூலம் புரட்சிப் பொரியைப் பறக்கச்செய்யும் கவிஞர் பாரதிதாசன்; மற்றும், அந்தத் தலைவரின் கீழ் நின்று எதிர் நீச்சுப்போடும் தொண்டர்கள்— 



இவர்களை யெல்லாம் என் மனம் விதவிதமாகச் சித்தரித்துப் பார்க்க ஆரம்பித்தது; அதையும் பார்த்து விட்டு, சீர்திருத்தமென்ற பெயரால் வேதாந்தியான என் கணவர்; விரக்திக்குப்பின் வேதாந்த வழியில் செல்ல ஆசைப்படும் அவருடைய பெற்றோர்கள்— 



மலர்வனத்தைப் பார்த்து விட்டு, மறுபக்கம் மண்ணெண்ணெய்க்கிடங்கு தீப்பிடித்து எரிவதைப்பார்த்தால் எப்படியிருக்குமோ, அப்படி இருந்தது அந்த இரண்டு சித்திரங்களும் என்கண்களுக்கு! 



[அடுத்த இதழில் முடியும்]





நிலையாமை



 க. தங்கவேலன் 



நிலையாமை என்று கூறும் பொழுதே இன்றைய மாணவர்களின் உள்ளக்கிழியில் உருவாகி இயங்கும் கருத்தலைக் காட்சிப் படங்களில் முதன்மையானவை மூன்று. அவை செல்வ நிலையாமை, இளமை நிலையாமை,யாக்கை நிலையாமை என்பனவாகும். இவற்றைத் தொடர்ந்து 'உலகம் மாயை பெண்ணைப்பழி ...' என்பன போன்ற எண்ணத்திரைகள் சிந்தனைக் கரையில் மோதிக் கொண்டேயிருக்கும். இதன் காரணம் என்ன? இன்றைய கல்வி முறைப்படி மாணவருக்குக் கற்பிக்கப்படும் பாடநூல்களில் முதற்பக்கம் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல்கள் நிறைந்திருக்கும். அடுத்து வருபவை நாலடியாரிலுள்ள 'மணி' யான செய்யுட்கள். இவற்றுள் முதற்பகுதி செல்வ நிலையாமை, இளமை நிலையாமை, யாக்கை நிலையாமை ஆக இவற்றை வற்புறுத்தும். அடுத்த பகுதி துறவின் இறைமை, வினையின் வலி ஆக இவற்றைப் பற்றி வலியுறுத்தும். அடுத்த பக்கத்தில் ஏதாவதொரு தல புராணம் அல்லது திருவிளையாடற் புராணத்திற் பொதிந்துள்ள ஒருண்மைக் கதை! அறிவுப்பெருக்கத்திற்கு ஆக்கந்தேட வந்த கன்னியற்கும் காளையற்கும் அறிவுக்கருவூலம் வழங்கும் அறவுரைகள் இவை!இத்தகைய பாடநூல்களைக் கூர்ந்து கற்றுத்தேர்ந்த மாணவரின் உள்ளத்தே ஓயாது வீசிக் கொண்டிருக்கும் கருத்தலை 'நிலையாமை' என்ற ஒன்றுதான்.



 இந்நிலையாமைக்கோட்பாடு பண்டைய தமிழகத்தில் தலைகாட்டவில்லை என்பது இலக்கியங் கூறும் உண்மை. இவ்வுலக வாழ்க்கையின் நிலையாமையைப் பற்றியே தம் கூர் மதி முழுதும் செலுத்தி ஆய்ந்தாய்ந்து முடிபுகாணத் துணிந்திருப்பரேல் அவர்களுடைய நாகரிகச் சிறப்பிற்கும், பண்பாட்டுப் பெருமைக்கும் முற்றுப்புள்ளி வைக்கப்பட்டிருக்கும் என்பது திண்ணம். இத்துறையிலேயே தம் நுண்மாண நுழைபுலம் முழுதையும் செலுத்தியிருப்பரேல் அவர்கள் தங்கள் வாழ்க்கைச்சோலையில் நீலவானத்தையும், கோல மயிலையுங் கண்டு,தென்றலும் மணமும் உண்டு தெவிட்டா இன்பம் துய்த்திருக்கக்கூடுமா? துய்த்த இன்பத்தை இலக்கியச் சுவடிகளால் எடுத்துறைத்திருக்க ஒல்லுமா? மறமே அறமெனக்கொண்டஒரு சேரன் செங்குட்டுவன் வட வரை வில்லால் வென்று,கனகவிசயரின் தலைமேல் கல்லேற்றிக் கொணர்ந்து, கண்ணகிக்குக் கோயிலெடுத்திருக்க முடியுமா? மெல்லியலாள் கண்ணகி ஒருத்தி நாடொள்வோனின் நாளோலக்கம் புகுந்து இறைமுறை பிழைத்தோனை மடித்திருக்க இயலுமா? ஒரு சோழன் கங்கையைக் கொண்டிருக்கக் கூடுமா? ஒருபராந்தகன் கடாரம் என்னும் பர்மாவைப் பணியவைத்திருக்க ஒல்லுமா? எனவே தமிழ்ப் பண்பாட்டிற்கு முற்றும் முரணானது நிலையாமைக் கொள்கை என்க. 



கடைச் சங்க காலத்தின் இறுதிலேயே நிலையாமைக் கரையான் தமிழேட்டில் புகுந்து விட்டது. கி.பி, இரண்டாம் மூன்றாம் நூற்றாண்டுகளில் புத்த சமண மதத்தினர் தமிழ்நாட்டில் புகத்தலைப்பட்டனர். அவர்கள் தம் தலையாய சமயக் கொள்கைகளை நூல் வாயிலாகத் தமிழ்நாட்டினருக்கு எடுத்தோதினர். பெரும்பாலான நீதிநூல்களும், பலகாவியங்களும் இவ்விருசாராரால்தான் இயற்றப்பட்டன என்று இன்றும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன. மணிமேகலை ஒரு புத்த மதக் காவியம். இதில் இந்நிலையாமைக் கொள்கையும், மனிதப்பிறவியின் இழிதகையும் பெரிதும் வற்புறுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக ஒன்று கூறுவேன், மலர்வனத்தில் காமக் கண்ணோடு உதயகுமரன் பளிக்கறையை யண்டிய போது சுதமதியின் வாய்மொழியில் ஆசிரியர் சாத்தனார் தம் கருத்தை விளக்குகிறார்.'வினையின் வந்தது' எனத்தொடங்கி 'புலால் புறத்திடுவது, பற்றின் பற்றிடம் குற்றக் கொள்கலம்' எனக்குறித்து 'மக்கள் யாக்கை இதுவெனவுணர்ந்து மிக்கோய் இதனைப்புறமறிப்பாராய்” என முடிக்கிறாள் தோழி சுதமதி. இக்கருத்து கதைப்பகுதியை நோக்கும்போது பொருத்தமுடையதாய் இவ்விடத்தில் இருக்கலாம். ஆனால் இத்தகைய கருத்துக்களைப் பச்சை மரத்திற் பதிக்கும் ஆணியைப் போல அக்கால மக்களின் நெஞ்சில் ஆழமாக அழுத்திப் படிய வைக்கும் நோக்கத்துடன் தான் மேற்கண்ட வரிகள் தீட்டப்பட்டன என்பது மறுக்க முடியாத உண்மையாகும். அவர்கள் எண்ணம் நிறைவேறிற்று என்பதும் திண்ணமாகும். எனவே இத்தமிழகத்தில் நிலையாமையின் நிலைபேற்றிற்குப் புத்தமதத்தினர் ஒரு காரணம் என்பது ஒரு தலை. அடுத்தகாரணம் சமணர்களாகும். நாலடியாரைச் சமண முனிவர்களே இயற்றினர் என்பது ஒரு கற்பனைக் கதையென வெறுத்தொதுக்கிவிடினும், அதில் சமணசமய நிலையாமைக் கொள்கை வலியுறுத்தப்படுகின்றதென்பதை எவரும் மறுக்கமுடியாது. கற்றறிந்தார் கருத்துடன் ஏற்றிப்போற்றும் சீவகசிந்தாமணியிலும் இக்கொள்கை முதன்மை பெறுகின்றது. எனவே புத்த சமண மதத்தினரின் காலத்தில்தான் இக்கொள்கை முதன்மை பெற்றும், வற்புறுத்தப்பட்டும் வந்தது என்பது வெள்ளிடைமலை. 



நிலையாமைக் கொள்கை உண்மையானது தான். மறுக்க முடியாததுங்கூட, நெருநல்உள னொருவன் இன்றில்லை என்னும் பெருமையுடைத்து இவ்வுலகம். இன்றைய இளைஞன் நாளைய

கிழவன். கண்ணைக் கவரும் கவின்குவிக்கும் கன்னிக் கட்டழகியும் ஒருநாள் கோற்கண்ணள் ஆவாள். நீரிற் சுருட்டும் நெடுந்திரைகள் செல்வம். அது சகடக்கால் போல வரும் ...ஆக இவை யனைத்தையும் பொய்யென்று மறுத்துக் கூறிப் புறக்கணித்து விடமுடியாது.  ஆனால் இந்நிலையாமைக் கோட்பாட்டையே தலைமையாய்க் கொண்டு அல்லும் பகலும் அயர்வின்றி வற்புறுத்தி வந்ததனால் - வருவதனால் நாமடையும் நன்மை ஒரு சிறிதேனும் உண்டா? நன்மை இருப்பின் இத்துணை ஆண்டுகட்குப் பின்னும் நம்மில் ஒருவராவது ஏன் அந்நன்மையை அடையமுடியவில்லை! நன்மைக்கு நேர்மாறாக, நம்மனோருக்கு நேர்ந்துள்ள தீங்குகள் பலவாகும்.  யாவும் நிலையற்றன என்று எண்ணியெண்ணி முதன்மையான நாம் முதன்மையான தன்னம்பிக்கையைத் தளரவிட்டதுமன்றித் தீக்கிரையாக்கினோம். உலக வாழ்க்கை மாயமானது என மயங்கி, வெறுத்துக்கூறி ஒதுக்கிவிட்டு அதே உலகிலுள்ள காட்டில் வாழக் கடுகிச் சென்றோம். இன்பவூற்றாம் பெண்ணைத் துன்பப்பேயெனப் பழித்துக்கூறிப் பேரின்பத்திற்கு வானுலகில் விண்ணப்பமிட்டோம். இவை மட்டுமா? இன்னும் எத்துணையோ இன்னல்களை ஏந்தி இடர்ப்பட்டோம். இன்றும் படுகின்றோம். எனவே நிலையாமைக்கொள்கை உண்மையெனினும் அதனையே சிறப்பாக வற்புறுத்தி வருவதால் நம்மை யறியாது நாமே நமக்கு இழைத்துக் கொள்ளும் இன்ன பல இன்னல்களை இனியேனும் கண்விழித்துக் காணுங்கள். கண்டவற்றை அண்டிச் சென்று மண்டையிலடித்து மாய்க்க வழிகோலுங்கள்!



 'நீரிற் குமிழி இளமை. காளை யாம் பருவம சாகும். எனவே

இளமை யொழுகும் எழிற் கன்னியைக் கனவிலும் கருதாதே. இறைவன் திருவடி நிழலையடைவதே — இறப்பதைக் – குறிக்கோளாகக் கொள்' இவை வாழ்க்கைப் பூங்காவில் எழில் குவித்துத் தேனுண்ண எண்ணிய இளைஞனுக்குக் கூறப்படும் அறமொழிகள். பெண்ணை இப்  'பெரியோர்' ஏன் இப்படித் தூற்றுகின்றனரோ தெரியவில்லை. ஆலகால விஷத்தையும் நம்பலாம், ஆற்றையும் பெருங் காற்றையும் நம்பலாம்…….. சேலைகட்டிய மாதரை நம்பினால் தெருவில் நின்று திகைத்துத் தவிப்பரே!' இது 'அறிவுச் சிந்தாமணி'யில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள செய்யுளின் ஒரு பகுதி. நல்லவேளையாகச் 'சேலை' என்ற சொல்லைப் போட்டுவைத்தார் புலவர் பெருமகனார்'. இக்காலத்தே தான் மேலை நாட்டு மாதர்கள் சேலைகட்டும் வழக்கத்தையழித்து விட்டனரே! ஆடையன்றோ அணிகின்றனர்! எனவே அவரையாவது நம்பலாம் போலும்! பெண்ணுக்குப் பழிப்பும் அடிமையும் கற்பிக்கப்பட்ட நாள்…. இல்லை நாழிகை முதல் தமிழ் நாட்டின் அறிவு, வீரம்,கலை, கல்வி, ஆக அனைத்திற்கும் ஒருங்கே சாவுமணி அடிக்கப்பட்டுவிட்டது. பெண் அடிமைப்பட்டதும் பிற்காலத்தில்தான். பண்டைய தமிழ்ச் சுவடிகளைப் புரட்டிப் பார்த்தால் அவற்றின் ஒவ்வொரு ஏட்டிலும் பெண்ணின் பெருமை பொறிக்கப்பட்டிருப்பதை, -பொலிவுற்றிருப்பதை - ஓரளவாவது காணலாம். பெண்ணிற் பெருந்தக்கயாவுள? இது வான்மறை வகுத்த வள்ளுவர் வாய்மொழி. சங்க இலக்கியப் பூங்காவை வெள்ளிவீதியார், காக்கை பாடினியார் பொன்முடியார், இளவெயினி, ஒளவையார் போன்ற புலவர் போற்றும் புலமைப் பெண்மணிகளின் கருத்தாழம் கனியும் செய்யுட்கள் இன்றும் நன்றும் அணி செய்கின்றன. ஆனால் பிற்காலத்தே ஆண்டான் —- அடிமை, பார்ப்பான் — பறையன் என்ற பகுத்தறிவிற் கொவ்வாத - இல்லை முரணான வேற்றுமை கற்பிக்கப்பட்ட காலத்தில் தான் பெண்ணைப் பழித்தனர்; இழித்தனர்; தூற்றினர் கொடு நெஞ்சினோர். மடமையால் அடிமையாக்கினர். அவர் நெஞ்சங் கல்லோ, இரும்போ அன்றிக் காழ்ப்பேறிய மரமோ அறியேன். பெண்ணென்றால் பேயும் (அஃ திருப்பின்) இரங்கும் என்பர்! பேயினும் கொடியர்போலும் அன்னோர்! பெண்ணைத் தூற்றுகின்றவர்களை நோக்கிக் கேட்கின்றேன் ஒரு வினா! தக்க விடை தரட்டும். பெண்ணைப் பழிக்கும் உங்களின் தோற்றத்திற்கு மூலகாரணம் யாரென்பதை நீவிர் அறிவீரா? பெண்ணைத் தூற்றும் நீங்கள் பெண்மையின் ஒரு வடிவமான தாயைத்தூற்றினவர் ஆவீரன்றோ? இதை ஏன் நீவிர் உணரவில்லை? சிந்தித்து முடிவுகாணுங்கள்.நிற்க. பெண்ணை இழித்துக் கூறியதுமன்றி பெண்ணின் கண்ணனைய கல்வியையும் களவாடினர் கொடுநெஞ்சினோர். அதனாலன்றோ இன்றையத் தமிழ்மகள் கண்ணிழந்த கருநாகம் போன்று கலங்கி, ஒளியிழந்த முகத்தினளாய், எண்ணும் எழுத்தும் நண்ணாது, குழவி போற்றும் வழியறியாது, நோஞ்சல் சிட்டிகளை ஈனும் பொறியாக அமைக்கப்பட்டுள்ளாள்! என்று தீருமிக் கொடுமை? இத்தீங்கு அகலாவிடில், தமிழ் நாட்டில் எவ்வளவுதான் முன்னேற்றம் முந்துறினும் அது உண்மையான முன்னேற்றம் அல்லது மறுமலர்ச்சி என்று கொள்ளமுடியாது. 



இளமை நிலையாமையை ஒரு சேரத் தொடர்ந்து வருவது யாக்கை நிலையாமை. யாக்கை நிலைக்காது என்ற கொள்கையைச் சிறுவனொருவன் செந்நெஞ்சில் நம்பிக்கை என்னும் சுத்திகொண்டு ஆழ அறைந்து விட்டால், அவ்விளைஞனின் மனத்தகத்தே மலரும் கருத்தலைகள் எவ்வாறு தன்னம்பிக்கையுடையனவாய்த் திகழும்? இறப்பதற்கென்றே தான் பிறந்ததாக எண்ணுகின்றான். அவன் 'வாழ்வாவது மாயம் இது மண்ணாவது திண்ணம்' என்றும் 'காயமே இது பொய்யடா இது காற்றடைத்த பையடா' என்றும் 'பஜனை' பண்ணுவதில் இறங்கிவிடுகின்றான். உலக வாழ்க்கை அவனுக்குக் கசந்து காணப்படுகிறது. வாழ்க்கையில் வெறுப்பு மட்டுமின்றி அசட்டையும், அக்கரையின்மையும் அவனுக்கேற்படுவதில் வியப்பென்னவுளது? அவனுடைய நெஞ்சில் புதுமைக் கருத்துக்கள் பொலிவதில்லை. கற்பனையென்பதைக் கனவிலும் நினைந்தறியான். சுருங்கச் சொல்லின் அவன் ஒரு நடைப்பிணம். அவனால் தனக்கோ அன்றிப் பிறர்க்கோ நன்மை ஒரு சிறிதாயினும் உண்டா? இருப்பது போதும் என்ற மனம் மட்டுமல்ல, இருப்பதையும் போக்கடிக்கும் பண்பினனாகத்தானே திரிவான்? இல்லையெனில் தமிழ் நாட்டின் - தமிழரின் - வரலாற்றை விளக்கும் ஏடுகளெல்லாம் எங்கு சென்றன? ஆடிப்பெருக்கில் ஆன மட்டும் அடித்துக்கொண்டு போகட்டும் என்றுதானே சுவடிகள் பலவற்றை அழித்தார்கள். எண்ணிறந்த மருத்துவ நூல்கள் செறிந்தும், மருத்துவ நெறிமுறைகள் எல்லாம் அறிந்தும் இருந்த தமிழ்நாட்டில் இன்று தேள் கொட்டினதும் பாடமபோடும் பழக்கம் வழக்கத்தில் வாழ்ந்து வருவானேன்? 'பெரியம்மை' நோய் கொண்டால் அதற்கெதிர்மருந்தைத் தேடாது மாரியம்மன் கோவில் சென்று மண்டியிட்டுத்தொழுது வேண்டுவானேன்? ஆயிரம் நரம்பமைந்த பேரியாழில் பண்ணிசைத்து இசைகொழித்த இந்நாட்டில்- இசைக்கணக்கு, இசை நுணுக்கம், முருகு போன்ற இசை நூல்கள் பல்கிப் பெருகியிருந்த இத்தமிழ் நாட்டில் - தமிழில் நல்ல இசை இல்லையென்று வாய் கூசாது மானமின்றி வம்பளக்கும் கயவர் கூட்டம் இன்றும் இருக்கக்காரணம் என்? நன்னூலுக்குப்பின் ஏன் ஒரு செவ்வையான இலக்கண நூல்எழுதப்படவில்லை? சிந்தனைக்குவேலை கொடுங்கள் சிறிதுநேரம்.உண்மை விளங்கும். 



செல்வ நிலையாமை அடுத்து வரும். செல்வம் சகடக்கால் போல வரும் என்பது உண்மை தான். ஆனால் இத்தொடர் மொழி 'செல்வம் நிலைக்காது. எனவே அதைத் தேடுவதில் பயனில்லை. இருந்தால் தொல்லை தான்' என்னும் அளவிற்கு மக்களின் மனத்தை மாற்றியமைத்து விட்டது. செல்வத்தின் நிலையாமையை அறிந்திருந்தனர் பழந்தமிழர்.ஆனால் வற்புறுத்தவில்லை. வலியுறுத்தியிருப்பரேல் வளி தொழிலாண்டு நளியிருமுந்நீர் நாவாயோட்டி கிரேக்கம், உரோமம் முதலிய நாடுகளினின்றும்பெருஞ் செல்வம் திரட்டி வந்து தமிழ் நாட்டில் குவித்திருக்கக்கூடுமா? உரோமானிய வரலாற்றாசிரியன் பிளினி என்பான் என் பிறந்த பொன்னாட்டினின்றும் ஆண்டு தோறும் ஐம்பது இலட்சம் சவரன் பெறுமான பொன்னும், வெள்ளியும் தமிழகம் கொள்ளை கொள்கின்றதே! என்று கவன்று கூறும் நிலை நிலைத்திருக்க முடியுமா? செல்வத்தைத் திரைக்கடலோடியும் சேர்த்தனர் பண்டைத் தமிழர். அதன் சீரையும் சிறப்பையும், இன்றியாமையும் யாமையையும் செவ்விதின் உணர்ந்திருந்த காரணத்தால்!செல்வத்தை வெறுத்ததால்இன்றையச் சீரழிவு ஏற்பட்டது. அமெரிக்கரைப்பாருங்கள்! செல்வத்தால் அவரடையும் பேற்றை! அவர்கள் குழந்தைகள் வளர்க்கப்படும் பாங்கை: நமக்குப் பெருஞ் செல்வம்

வேண்டும். ஆனால் அவ்விழுச்செல்வம் தமிழகத்தின் கருவூலத்திற்கு உரிமையாக்கப் பெற்று செம்மையாய்ச் செலவழிக்கப்பட வேண்டும். தனிப்பட்டவரிடம் பொருள் சேர்ந்ததால் மற்ற பலர் வறுமையை வலியத் தழுவி வாடி வருந்த வேண்டியுளது. எனவே எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்றிருப்பதான பொதுவுடமைப் பெருஞ்செல்வம் நமக்கு வேண்டும். இன்று நம் நாட்டை சீர்திருத்த வேண்டுமாயின் செல்வத்தைப் பன்மடங்கு பெருக்கியே தீரவேண்டும். செல்வ நிலைமையை வலியுறுத்துவதால், செல்வம் சேர்க்கும் எண்ணம் குலைந்து, நாடோறும் வீதி தோறும் குக்கல் குழுவுடன் சண்டையிட்டுக் கடிபட்டு எச்சிலிலையைப் பறித்தோடும் இரவலரின் எண்ணிக்கை பல்கிப் பெருகிக்கொண்டே யிருக்கும். எனவே இனிமேலாவது, செல்வத்தை விரும்பி முயன்று சேர்த்து, தமிழ் நாட்டை வளம், பெறச் சமைப்போமாக! 



ஏடெழுதும் எழுத்தாளரே! பாட்டெழுதும் பாவலரே! பழமையே பேசும் புலவர்களே! கவி கோக்கும் கவிஞர்களே! துடிதுடிக்கும் இளமையுள்ளத்தினின்றும் கிளர்ந்தெழும் கருத்தொன்றைக் காது கொடுத்துக் கேளுங்கள். நிலையாமையை வற்புறுத்தித்தான் தீருவோம்' என நீங்கள் கூறுவீரேயாயின் அக்கொள்கைக்குப் பொருந்தும் நிகழ்ச்சிகள் இன்றைய தமிழ் நாட்டில் பல்கிப் பெருகியுள்ளன. அவற்றிற்கேற்றிக் கூறுங்கள் உங்கள் நிலையாமைக் கொள்கையை, நாடு நலம்பெற வேண்டுமென உண்மையில் நீங்கள் நினைத்தால்! 



இன்றைய தமிழகத்தில் ஏட்டுக் கல்வியற்ற தமிழர்களின் எண்ணிக்கை எண்ணிறந்த தன்றோ? ஏட்டுக் கல்வி பெற்றோரிலும் எத்துணை பேர் அறிவுக் கல்வி பெற்றனர்? ஐரோப்பாவில் அணுவினது ஆற்றலைப்பற்றி ஆய்வு நடத்துக அதே வேளையில், மயில் வாமனப் பெருமை பற்றி பேசுவோர் பலர். வியாழனில் மனிதர்கள் உறைகிறார்கள் என்று கண்டறிந்த அந்நேரத்திலே, பாதாள லோக அசுரர்களின் பெயர்களை அகர வரிசைப்படுத்துபவர் பலர். ஆக கற்றோரும் கல்லாதாரே! அறிவுக் கல்வியில் ஆர்வமுள்ளோரும் உளர். ஆனால் அவருக்கு வாய்ப்பு அளிக்கப்படுவதில்லை. கண்மணியன்ன கூர்மதியின்றிக் கரையறியாக் கலம்போல, செய்வகையறியாது தவிக்கின்றனர், திகைக்கின்றனர், பதைக்கின்றனர். ஐயகோ! அவர்களால் என்ன செய்ய இயலும்? இக்கல்வியறிவில்லா விலங்கு நிலையின் நிலையாமையைப்பற்றிப் பேசினால் நாட்டுக்கும் நமக்கும் பயனுண்டு. எனவே எழுதுங்கள் ஏடுகளிலே! பேசுங்கள் மேடைகளிலே! 



மதத்தின் பெயரால் நம்மைப் போன்றே பகுத்தறிவு பெற்ற ஒரு சாராருக்கு-மாண்பு பெற்ற மக்களினத்தின் ஒரு சாராருக்கு- நமக்கு நன்மை பயக்கும் செயல் பல மிகுதியாகக் செய்த காரணத்தால்- ஒறுக்க வலியிருந்தும் பொறுத்துக் கொண்டுள்ள காரணத்தால்- இழைக்கப்படும் முறைகேடான

தீங்குகளைப்பற்றி நீங்கள் என்றேனும் சிந்தித்ததுண்டா? குளத்தில் நீரெடுத்தால் குற்றம்; பார்ப்பனச் சேரிப் பக்கம் போனால் பழி. அவரைத் தொட்டால் தீட்டு. கண்டால் குற்றம் ... நேற்றுவரை கோயிலுக்குள் நுழைந்தால் கொடுங்குற்றம்! இவை மட்டுமா? இன்னும் எத்துணைத்தடைகள், கட்டுப்பாடுகள்!.. இத்தகைய முறைகேடான கொடுமைகளின் நிலையாமையைப்பற்றித் திட்டுங்கள் திருத்தாளில்! பொழியுங்கள் பொதுமன்றில்! 



எண்ணிறந்த பெரும் பொருள் -கல்விக் கருவூலத்திற்கென்று தமிழரால் ஒதுக்கப்பட்ட பெருஞ் செல்வம இன்று தமிழ் நாட்டுக் கோயில்களில் முடங்கிக் கிடக்கின்றது. தேவதாசிகளை வளர்க்கவும் கோயில் தர்ம கர்த்தாக்களின் இன்ப வாழ்விற்கும், மற்றும் பல சோம்பேறிகளை உண்டு கொழுத்துச் செரியாத காரணத்தால் உருண்டுருண்டு புரளும் கரையான்களை-வளர்க்கும் மடைப்பள்ளிகளின் ஆக்கத்திற்கும் செலவிடப்படுகின்றது அச்செல்வம். மறு பக்கத்திலாவெனில் வருங்கால மக்களை வளமாக்கும் கல்விச்சாலைகளை மிகுதிப்படுத்த அரசியலாரிடம் பொருளில்லை என்ற நிலை. எனவே இத் 'தலைகீழ்' முறையின் நிலையாமையைப் பற்றிக் கூறுங்கள் இதழ்களிலே! மாற்ற வழிகோலுங்கள் மேடைகளிலே! 



இளமை ததும்பும் ஒரு செழுங்கன்னி! ஆம். காண்போர் அவளை அன்று பூப்படைந்த இளங்கன்னியென்றுதான் கூறுவர். ஆனால்அவள் முகத்திலே ஒளியில்லை. ஏன்? அவள் ஒரு கைம்பெண்.மணமான மறு ஆண்டே கைம்பெண்ணெனப் பெயர் சூட்டப்பெற்று மக்கட் குழுவின் முன்னர் தெருமந்து தேய்ந்து, அலமந்து அலர நிறுத்தப்பட்டுள்ளாள்! அவள் வாழ்க்கையில் துய்த்துக்காண வேண்டிய இன்பம் இதுதானா! இல்லைஇது தான் அவள் ஊழ்வினைப் பயனா ?........இவ்விரக்கமற்ற மக்கட் குழுவின் கட்டுப்பாடுகளைத் தட்டிக் களைந்து விட்டு,கைம்பெண்ணின் கலங்கு நெஞ்சிற்கு நல்லின்பம் சேர்க்கும் செய்தியைக் கொடுக்க—கைம்மைத் துயரின் நிலையாமையைப் பற்றிப் பக்கம் பக்கமாய் வரையுங்கள்! கருத்தலைகளை மேடையிலே வீசுங்கள், வைதீகத்தன் வாள்வீச்சுக் கஞ்சா நெஞ்சுடன்! 



கனலில் காயினும், புனலில் படியினும் பனியில் நனையினும் புயலில் தோயினும் முணுமுணுக்காது மனமார உழைப்பவன் தொழிலாளி. காடுகொன்று நாடாக்கிக் குளந்தொட்டு வளம்பெருக்கியவன் தொழிலாளி. நெற்றிநீர் நிலம் சேரப் பச்சைக்குருதி பரிந்தளித்து, உணாவெடுத்து, உணவளித்து உலகைப்புரப்பவன் உழவன். அவன் ஒரு தொழிலாளி! ஞாயிறு தோன்றும் நாழிகையளவே நயந்து விரைந்து ஆலை சென்று சேயிருள் கவிந்த பின்னரும் உழைத்து, உடையளித்து உலகோரின் அற்றங்காப்பவன் ஒரு தொழிலாளி! ஆனால் அவன் உழைப்பால் அவனடைந்த பேறு? இன்னலுற்றதால் அவட.யும் நன்மை?...... அவன் ஏழை! அரைவயிற்றுக் கஞ்சிக்கும் அலறி நிற்கும் வறுமை! வயிறாரக்கஞ்சி குடிக்க ஊதியத்தில் உயர்வு வேண்டும் என அரசியலாரை - முதலாளியை - அணுகுகின்றான் அவன். நல்லாடையணிந்து நெய்யாவி வண்டியில் வந்திறங்கும் 'மேதலா' ரைக் கண்ணாற் கண்டு சலித்த அரசாங்கத்தின் கண்ணில் இவன் நிலை எவ்வாறுபடும்? கட்டுப்பாடான வேலை நிறுத்தம் தொடங்கப்படுகின்றது தொழிற் சாலையிலே! ஒட்டிய வயிற்றில் முழுக்கஞ்சிக்கு மாறாகத் தொடர்ந்து 'சுளீர் சுளீ' ரென அடிகள் விழுகின்றன. ஏழையின் கண்கள் துயரத்தால் உகுக்கும் கண்ணீரினும் மிகுதியான செங்குருதி பீறிட்டுக் கொண்டு வெளிவர வேண்டுவது இயற்கை - அடிக்கும்படி ஆணையிட்டவன் - அடித்தவன். பகுத்துண்டு பல்லுயிரோம்பும் நெறியை உலகுக்கு வகுத்துக் கூறிய தமிழ் மகன் பிறந்த தமிழ்க்குடியின் தோன்றலா என்றுகாண!- ஆனால் அந்தோ ஒரு துளி செங்குருதியும் வெளிவரவில்லை. பட்டினியால் பட்டுப்போன அவனுடலில் ஒரு துளிக்குருதியாவது இருந்தால் தானே! அவன் இறந்து விட்டான். இல்லை. அவன் என்று வாழ்ந்திருந்தான்? எந்நாளும் வாழ்ந்திருக்கவில்லையே! அவன் முன்னரே செத்துவிட்டான். அவன் கேட்டதோ வாழ்வு, ஆனால் கிடைத்ததோ சாவு! ஆம்! இந்நிலையை நேரில் கண்டும், கேட்டும் இரங்காத. அரசாங்கத்தின் - முதலாளியின் - நிலையாமையைப் பற்றி ஒரு புராணமோ, அந்தாதியோ அன்றி ஏழையின் இறுதி வெற்றியைப் பற்றி ஒரு பரணியோ பாடுங்கள்! தேனூறும் தமிழ்ச்சொற்களை இன்று தீமூட்டும் கனற்சொற்களாக்கிச் சொற்பெருக்காற்றுங்கள் பொது மன்றிலே! 



எனவே நாடு நலம்பெற வேண்டுமாயின் இத்தகைய நிலையாமையை வலியுறுத்திய மக்களுக்கு நல்லறிவைப் புகட்டுங்கள். மடமை மாயும். கொடுமை வீயும். செல்வஞ் சிறக்கும். வளங்கொழிக்கும். வாழ்க்கையில் மணமும், இனிமையும், புதுமையும் பொலியும். சீரும், சிறப்பும், தொழிலும், எழிலும, அறிவும், ஆய்வும் செறிந்த புதிய தமிழகம்— இருட்டறையில் இன்றுள்ள நிலை நீங்கி எல்லார்க்கும் எல்லாம் என்று இருப்பதான இடம்நோக்கி நடக்கின்ற தமிழகம் அன்றுதான் மலரும்! 

 தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியம் 



அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை அவர்கள் எழுதிவரும் இத்தொடரின் இரண்டாம் கட்டுரை அடுத்த இதழில் வெளிவரும்.

—    ஆசிரியர்





அவள்

 				சாமிபழனியப்பன்



பொன்னொளி வீசி,அந்நாள் 

புதுமுகங் காட்டி நின் ற 

மின்னிக ரிடையாள்; அவளின் 

மேனியி னெழிலிற் சொக்கி, 

புன்னகை பூத்தே அன்னாள் 

பொன்னிதழ் நோக்கி நின்றேன், 

அன்னவள் எனைம திக்கா(து) 

அவ்விடம் விட்ட கன்றாள். 



ஏந்திழை நடந்த தாலே 

என்மனம் நொந்து, கண்ணீர் 

மாந்திய விழிக ளோடு 

வழியினைப் பார்த்து நின்றேன். 

ஏந்திய அன்பி னோடு 

என்னிடம் வந்த தோழன் 

"தீர்ந்ததோ ஆசை?" என்றான்.

 "தீருதல் உயிரோ" டென்றேன்.



 "தொண்டுசெய் நாட்டிற்" கென்றான்; 

துடுக்குடன்,"எனதெண் ணத்தைத் 

துண்டுசெய் யாதே!" என்றேன்;

 "தூயஉன் நாட்டிற்" கென்றான்;

 "கண்டனம் வேண்டா" மென்றேன்;

 "கனிதமிழ் வளர்ச்சிக் காகத் 

தொண்டுசெய்!" என்றான். நானும் 

"தோழனே, வாழி!" என்றேன். 



"வீழ்ந்தநந் தமிழ கத்தின் 

வீழ்ச்சியை வீழ்த்தி"டென்றான்;

 "தாழ்ந்ததன் கார ணத்தைச் 

சாற்றிடாய்," என்றேன்.அன்னோன்,

 "சூழ்ச்சியே" என்றான்; "இன்னே 

தொலைந்திடு" மென்று பாய்ந்தேன்.

 "வீழ்த்தினான்" என்று கூவி

 வீழ்ந்தது சூழ்ச்சித் தொல்லை! 







ஆண்டிரண் டிதற்குள் ளாக 

ஆயின. அந்நா ளென்முன் 

மீண்டுமத் தையால் வந்து,

 மென்கரத் தாலே தொட்டாள். 

"ஈண்டுனை நத்த வில்லை, 

எட்டிப்போ!" என்றேன். அன்னாள்

 "தாண் டிடே"னென்று சாற்றித் 

தளிர்க்கரத் தாலே தொட்டாள்.



 "என்னேடி கள்ளி! அன்றுன் 

எழிலுடல் சுவைக்க எண்ணி, 

நின்றதைக் கண்டாய்,கண்டும் 

நின்றிலை பறந்து சென்றாய்,

 இன்று நீ, என்பால் வந்து

 ஏற்றுக்கொள் ளென்கின் றாயே! 

உன்னெழில் பறிக்க இந்நாள் 

ஒருவரு மில்லை போலும்."



 என்று நான் கேட்டேன்,அந்த

 ஏந்திழை வாயு ரித்து, 

"நன்று கேள் தமிழா! இந்த 

நானில மறியச் சொல்வேன்!

 என்பெயர் புகழென் பார்கள். 

இப்புவி மக்க ளாற்றும் 

நன்மைசேர் தொண்டை யல்லால் 

நானேதும் நத்த மாட்டேன்; 



"எனைவிரும் பாது தொண்டு

 இப்புவிக் காற்று கின்ற 

மனிதரை மட்டுமே,நான் 

மகிழ்வுட னேற்றுக் கொள்வேன். 

உனையின்று நத்து கின்றேன் 

உன்பெருந் தொண்டுக்" கென்று 

எனதுட லணைத்துக்கொண்டாள். 

"இன்பமே! வாழி!" என்றேன்







பொது மேடை



 துறையூர், 26-2-48

 தங்களின் 'பொன்னி' இரண்டாம் ஆண்டு துவக்கம் கண்டு மகிழ்வெய்துகிறேன். வெகு விரைவில் தமிழ்நாட்டில் பொன்னி எல்லா வகையிலும் முன்னணியில் நிற்கவேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறேன். தங்கள் பொன்னிக்கு ஒரு சீர்திருத்தம் செய்ய வேண்டுமென்று தாழ்மையுடன் கேட்டுக்கொள்கிறேன், எழுத்துக்கள் யாவும் சுத்தமான தமிழ்முறையில் இருக்கவேண்டும் என்பது எனது ஆவல். விடுதலை, குடியரசு முதலிய பத்திரிகைகளில் கையாளப்படுவதுபோல் தங்கள் பொன்னியிலும் எழுத்துப்புரட்சி செய்யவேண்டுமென்று வணக்கத்துடன் கேட்டுகொள்கிறேன்.                                         



                                                                                                 -அரு, ஆதிமூலம்



 [உங்கள் ஆசையை ஓரளவு பிப்ரவரி இதழிலேயே நிறைவேற்றியிருக்கிறோம். முதற்படியாகத் தலையங்கத்தை மட்டும் சீர்திருத்த எழுத்துமுறையில் அச்சடித்து வருகிறோம். முற்றும் நிறைவேறுவது சகோதரப் பத்திரிகையாளர்களின் ஒத்துழைப்பையும் தமிழ்மக்கள் காட்டும் ஊக்கத்தையும் பொறுத்திருக்கிறது. -ஆசிரியர்]

 

எர்ணாகுளம், 8-3-48. 

பொன்னியின் பெருமை தரும் வளர்ச்சி காண மிக மகிழ்கிறேன். அறிவுக் களஞ்சியத்தைப்பற்றிய தொடர்ந்த எழுத்தோவியங்கள் மிக்க பயன்தரத்தக்கவை. பொங்கல் மலரில் நமது நாச்சியப்பரின் பாடல் அழகாக அமைந்திருக்கிறது. அதுவும் தனித்தமிழைப்பற்றிச் சொல்லுமிடம் சிறப்புறுகிறது. வரிச்சுவடி போன்ற ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகள் பல வரவேண்டும்.          

                                      

                                                                                          -இராம. வே.சேதுராமன் 



திருவாரூர், 10-3-48. 

போர்க்களத்திலே வெற்றிகண்ட யானையின் மந்தகாசமான நடையைப்போலப் 'பொங்கல் மலரில்' புகழெய்திய "பொன்னி" தன் இரண்டாம் ஆண்டில், தமிழ் நிலத்திலே அசைந்தசைந்து பவனிவரும் காட்சியைக்கண்டு தமிழகம் களிப்பெய்துகிறது. 



                                                                                               -து .இரா . மதியன் 



கூமாப்பட்டி, 10-3-48. 

ஆதிக்கம், சுரண்டல், சுயநலம், இல்லாத புதுமைத்தமிழகத்தைஉருவாக்க முயற்சிசெய்யும் பொன்னி பல்லாண்டு வாழ்க! திராவிடநாட்டில் பரவிக்கிடக்கும் அறியாமை, மூடநம்பிக்கை, அனாவசிய வரட்டுக் கோட்பாடுகள், இவைகளைத் தொலைக்கப் பொன்னியின் வளர்ச்சி பெருகட்டும்! பொன்னி பத்திரிக்கையை இரண்டு இதழ் வாசித்தேன்,அப்புறம் மறக்கவே முடியவில்லை... 



                                                                                              -ச. சேதுராமலிங்கம்







விழுப்புரம், 10-3-48. 

தாங்கள் எனக்கு அனுப்பும் பொன்னியின் மூலம் கண்கவரும் வனப்புடன் கருத்தோவியங்கள் குவியப்பெற்று இன்பம் அளிப்பது குறித்து உளமார்ந்த நன்றி. வள்ளுவர் விருந்து மூலம் திரு. வி. முனுசாமி அவர்களின் கட்டுரைகளைப் பார்க்க நானும் மற்ற அன்பர்களும் பெருங்களிப்பு அடைகின்றோம். இன்னும் பல்லாண்டு பொன்னி வளர்வதாகுக! 



                            -வே.து. கண்ணப்பர்,

                                         நகராண்மை உறுப்பினர்.





கோபி, 27-2--48. 

நமது "பொன்னி" இரண்டாமாண்டு முழுச்சோபையுடன் முன்வந்து நின்றாள். கண்டதும் என் கனவு நனவாகியது கண்டு களிபெருவகை யடைந்தேன். நறுமண மலர்மிக்க "திராவிடப்பூங்கா"வில் உலவுவதற்கேற்ற நங்கை "பொன்னி"தான். அவளின் இன்றைய எழிலும் இளமையும் வசீகரமும் என்றும் குன்றாதிருக்க விழைகின்றேன். வாழ்க பொன்னி வளமார் திராவிடத்தின் இளவரசியாக. 

 

                                                                                                           -ஜி. என். இராஜு, 

    அமைப்பாளர்

 கோவை மாவட்ட திராவிடர்கழகம்





கரூர்,28-2-48.

 தங்கள் பொன்னி இதழில் வெளியாகும் "கண் திறக்குமா?' என்ற தொடர் கதையின் முன் கதைச் சுருக்கத்தைத் தங்களது இதழில் வெளியிட்டால் நன்றாயிருப்பதோடு இடையே வாங்கிப் படிப்போருக்கும் மேற்கொண்டு கதை படிக்க ஆவலேற்பட்டுத் தொடர்ந்து வாங்க ஏதுவாகும் என்பது எனது தாழ்மையான அபிப்பிராயம். தவிர,விஞ்ஞானப் பகுதிகளையும் தங்கள் இதழில் சேர்த்தால் நலமெனக் கருதுகிறேன். 

                                                                      

                                                                                                        -ப ராமசாமி



மதுரை, 27-2-48. 

பொன்னியின் வளர்ச்சி கருதி ஒன்று; திருக்குறள் முனிசாமி அவர்களின் நகைச்சுவை, கேட்டு இன்புறத்தக்கது மட்டுமன்று, வாசித்தும் இன்புறலாம். இதனைப் பொன்னி, பொங்கல் மலரில்  மெய்ப்பித்தாள். ஆகவே அவருடைய நகைச்சுவைக் கவித்துணுக்குகளை இனியும் பொன்னி பயனபடுத்திக் கொள்ள வேண்டுமென நான் விரும்புகிறேன். இந்த இதழில் நாச்சியப்பன் துவக்கியுள்ள புதுப்பகுதி பாராட்டத்தக்கது. நக்கீரனின் தொடர்கதை நன்றாக இருக்கிறது. மாதமொரு பகுதியாக வருவதால் அதற்கு முன்கதைச்சுருக்கம் கொடுத்தால் பொருத்தமாயிருக்கும் என்று கருதுகிறேன். 

                                                                                                                 - தமிழரசன்



 [அன்பர்கள் விருப்பத்திற்கேற்ப, இனி ஒவ்வொரு இதழிலும் "கண்திறக்குமா?" தொடர்கதையின் முன்கதைச்சுருக்கம் வெளிவரும்; திருக்குறள் முனிசாமி அவர்களின் நகைச்சுவைத் துணுக்குகளும் இடம்பெறும்.                   

                                                                                                                      --ஆசிரியர்]



பொள்ளாச்சி, 24-2-48. 

முதல் ஆண்டு நிறைவுபெற்று இரண்டாம் ஆண்டின் துவக்கத்திலே மேலும் தமிழ் நாட்டினருக்குப் புதுச்சுவையும் புதுமுறையும் புதுவளமும் தரப் புத்தொளிபூண்டு அன்புடன் உறுதிகொண்டு வருவதுகாண மிகவும் மகிழ்ச்சி. "பொன்னி" அப்பணியை மேலும் தளராது, அயராது பணியாற்றித் தமிழர்களை,தமிழ்மொழியை உலகம் முழுதும் சிறக்கச் செய்ய என் அன்புவாழ்த்து உரித்தாகுக. 

                                                                                       -வ பா அக்கலாஞ் செட்டி 



பகுத்தறிவுக்குழாம், சிதம்பர நகர், 19-2-48. 

சென்னை நகரில் பொங்கற் 'பொன்னி'யைக் கண்களால் மட்டும் கூடக் கண்டு களிக்க முடியாது ஏமாந்த பலருள் நாங்களும் ஒருகூட்டம். 15-ம் நாளுக்குப்பின் முன்கூட்டியே பணம் கொடுத்து வைத்திருந்தும் குறைந்த படிகளே வந்தன என்ற காரணம் கேட்டு ஏமாற நேர்ந்தது.எங்கு முயன்றும் கிடைத்திலது. இந்நிலையில் தங்களிடம் கைவசம் படிகள் உள்ளனவோ என்ற ஐயப்பாடு காரணமாய் இதுவரை எழுதத் தயக்கம் கொண்டோம்.படித்த தெரிந்த தோழர்களிடம் கூட மறுவிலைக்குக் கேட்டு ஏமாற நேரந்தது; கொடுக்க மறுக்கிறார்கள் பிரிய மனமில்லாதவர்களாய்.எவ்விதமாகிலும் புதுப்படியோ அல்லது உபயோகப்படுத்தப்பட்ட படியோ அனுப்புவீர்கள் எனும் ஒரே நம்பிக்கைதான் இதை நாங்கள் எழுதத் தூண்டியது. அன்புகூர்ந்து மறுஅஞ்சலில் வி. பி. பி. மூலம் அனுப்பவும். மற்றும் அதுபற்றிய செய்தியை விடை அஞ்சல் அட்டைமூலம் தெரிவிக்க வேண்டுகிறோம். அடுத்த ஆண்டிலாவது குறைந்த படிகள் என்ற காரணத்தால் பல அன்பர்களை ஆசைகாட்டி மோசம் செய்யாமலிருக்க வேண்டுகின்றோம். 



                                                                                                       -கு மீ. சுந்தரம் 





 [உங்களைப்போன்று பலர் ஏமாறும்படியான நிலை வரவேண்டுமென்று நாங்கள் முன்கூட்டி ஒன்றும் முடிவு செய்யவில்லை; மலரின் சிறப்பும் தமிழ் நன்மக்களின் ஆர்வமும்தான் 'மலர்நெருக்கடி'யை உண்டாக்கி விட்டன. என் செய்வது? அடுத்த ஆண்டில் நிச்சயம் உங்கள் விருப்பத்தை நிறைவேற்றி வைப்போம்.    - ஆசிரியர்]









அழுதார்! 

    

      ஊசி





"சார்" என்று சத்தம் போட் டுக்கொண்டே பங்களாவிற்குள் நுழைந்தான் தந்திப் பியூன் தங்கவேலு. பத்திரிகையைப் படித்துக் கொண்டிருந்த பஞ்சநத சாஸ்திரி நிமிர்ந்து பார்த்தார் . அதற்குள் அருகாமையில் நெருங்கிவிட்ட தங்கவேலு, சாஸ்திரியாரிடம் தந்தியைக் கொடுத்து அசையாமல் நின்றான். தந்தியைப் பிரித்தார் சாஸ்திரியார். நிமிட நேரத்தில் தந்திக் காகிதத்தை மார்பில் அணைத்துக் கொண்டு தேம்பியழ ஆரம்பித்தார்; ஒருமுறை தங்கவேலுவையும் பார்த்தார். துக்க சமாசாரம் வந்திருக்கிறது என்று தங்கவேலு தெரிந்து கொண்டான். சைக்கிளைத் திருப்பி ஏறிக்கொண்டு வேகமாக வெளியே சென்று விட்டான். 



தங்கவேலு சென்ற சில வினாடிக்குள் சாஸ்திரியார் முகமலர ஆரம்பித்தது. சாஸ்திரியாரின் அழுகுரல் போலக் கேட்கவே அவர் மனைவி அறைக்குள்ளிருந்து வெளியே ஓடிவந்து பார்க்க, அவர் முகம் மலர்ந்திருந்தது. அந்த அம்மாளுக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை. "என்ன சமாச்சாரம் தந்தியில்?" என்று படபடப்புடன் கேட்டாள்: "எல்லாம் அதிர்ஷ்டம்தான். பையனுக்கு ஐ.சி. எஸ். பாசாகி விட்டதாம்." 



"அடபாவமே! இதற்கு ஏன் அழுதீர்கள்" என்றாள் அந்த அம்மாள். 



"அடி போடி பைத்தியக்காரி, உனக்கென்னடி தெரியும்? சந்தோஷ சமாச்சாரம் என்று சந்தோஷப் பட்டால், அந்தத் தந்திப் பியூன் சும்மா விடுவானாடி.ஒரு இரண்டணாவாவது வாங்காமல் விடுவானா அதற்குத் தான் அழுதேன்: துக்க சமாசாரமாக்கும் என்று நிற்காமலே ஓடி விட்டான்” என்றார் சாஸ்திரியார்.





பாரதிதாசன் பரம்பரை



[அன்பர் கே. டி. தேவர் பம்பாய் மாதுங்காவிலிருந்து தமிழ்த் தொண்டு செய்பவர். இங்கே ஒரு சிறிய நிகழ்ச்சியைக் கவிதையாக்கி வழங்கியிருக்கிறார்.                                                                                           

                                                                                                                                    -ஆசிரியர்]





     வந்தால் போதும்



 "அத்தானே வேட்டைக்கா செல்லு கின்றீர்? 

அடர் காட்டில் எனக்கென்ன கொணர்வீர்?" என்றாள்.

 “இத்தரையில் உனக்கில்லாப் பொருள்கள் ஏதும் 

இருப்பதற்கு நான் ஓவ்வேன்! எதுதான் வேண்டும்? 

சித்தத்தைத் திறந்தெனக்குக் காட்டாய்" என்றான். 

சேயிழையாள் சிரிக்கின்றாள்: அதனில் சொக்கி 

தத்திவரும் பார்வைக்குத் தனை இழந்தான் 

நல்லுலகம் அணு அணுவாய் இனித்த தன்றே! 



“மான்கொம்பு கொணர்வீரா அத்தான்?” என்றாள் 

“மடமானை ஒருநாளும் சுட மாட்டேனே! 

ஏன் கண்ணே! மான்கொம்பைக் கேட்டாய்! அங்கே

 இருமான்கள் நடைபயிலும் வேளை தன்னில் 

நான்தானா ஆண்மானை வீழ்த்த வேண்டும்? 

நங்கையுனை நான்மருவி விளையாடுங்கால் 

தேன் போலச் சுவைதருமே அதனைக் கண்டும்

 தீராத வசைச் செயலைச் செய்வேனா நான்? 



"வான்தாவும் வேங்கையினைக் கொணர்வாய் என்று 

வாள் விழியே நீ கேட்டால் மகிழ்வேன்” என்றான். 

“மான் வேண்டாம் மரமேறும் வேங்கை வேண்டாம் 

அந்திக்கு முன்னால்நீ வந்தால் போதும்! 

மீன்வாங்கி நெய்விட்டு வறுவ லாக்கி 

மிளகாயின் பொடிதூவி வைத்திருப்பேன் 

நான் இருக்க நீயிருந்து சுவைப்பதற்கு 

நண்ணுவையேல் அதுபோதும் மகிழ்வே" னென்றே





சிறுவர் அரங்கம்



 					      ராஜா நாய் 



                                                             - அத்தான் 



மணிநாதன் முதலியார் பெரிய பணக்காரர். அவருக்கு ஏழு வயதில் ஒரு மகள் இருந்தாள். அவள் பெயர் செல்லம். செல்லம் பணக்காரர் வீட்டுக் குழந்தையாய் இருந்ததினால் எடுக்க வைக்க எல்லாவற்றிற்கும் ஆள் உண்டு. செல்லம் செல்லமாகவே வளர்ந்து வந்தாள். அவளோடு விளையாடுவதற்கென்று முதலியார் 'சடைக் கொச்சு' நாயொன்று வளர்த்துவந்தார். அதை 'ராஜா' என்றுதான் செல்லம் கூப்பிடுவாள். முதலியார், அவர் மனைவி எல்லோருமே அதை அப்படித்தான் கூப்பிடுவார்கள். 



'ராஜா'வுக்கு வேளைக்கு வேளை பால் வைப்பார்கள். எலும்பு, கறி, நெய்பிசைந்த சோறு இவைதான் அதற்கு மத்தியான ஆகாரம். சாயந்திர நேரங்களில் செல்லம் தின்கின்ற ரொட்டி, பலகாரங்களில் ராஜாவுக்கும் பங்குண்டு. 

சொர்ணம் முதலியார் வீட்டு வேலைக்காரி. அவளுக்கு ஆறு வயதில் ஒரு மகளிருந்தாள். அவள் பெயர் காமாட்சி. பனியாயிருந்தாலும் குளிராயிருந்தாலும் காமாட்சி அதிகாலையில் எழுந்திருக்கவேண்டும். எழுந்தவுடன், அவ்வூர்க் கோவில், பள்ளிக்கூடம், பெரியதெரு சுப்பிரமணியன் செட்டியார் வீடு, மணியம் கோபாலய்யர் வீடு முதலிய இடங்களுக்குச் சென்று வெளி வாசலைப் பெருக்கிச் சாணி தெளிக்கவேண்டும். பிறகு வீட்டிற்குவந்து கஞ்சியோ, கூழோ குடிப்பாள். ஒவ்வொரு நாளில் அதுவும் இருக்காது. மனிதர்களுக்குத்தான் அவளிடம் இரக்கமில்லை-ஐயோ பாவம்! அவளைப்படைத்த கடவுளாவது அவளுக்கு இரக்கப்படக்கூடாதா? 



மார்கழி மாதம். ஒரு நாள் காலை ஐந்து மணி இருக்கும். பனிக்குல்லா, கம்பளிச் சட்டை எல்லாம் போட்டுக்கொண்டு அடுத்த ஊர் போவதற்குக் காரடிக்குப் போய்க் கொண்டிருந்தேன். 'உரிச்ச ஆட்டுக் குட்டி போல' மேலே போடுவதற்கு ஒரு சட்டைகூட இல்லாமல் காமாட்சி ஒரு வீட்டு வாசலைப் பெருக்கிக்கொண்டிருந்தாள். அதைப் பார்ப்பதற்கே மிக வருத்தமாயிருந்தது. நீ அந்தச் சமயத்தில் அவளைப் பார்த்திருந்தாயானால் நிச்சயமாய் அழுதிருப்பாய்! ஆனால் அந்த நேரத்தில் நீயோ போர்வையை இழுத்துப் போர்த்திக்கொண்டு நல்ல தூக்கத்திலல்லவா இருந்திருபபாய்! 



அன்று வேலையெல்லாம் முடிந்ததும் காமாட்சி வீட்டுக்குப் போனாள். வீட்டில் சாப்பிடுவதற்கு ஒன்றுமே இல்லை.சாயந்திரம் வீட்டிற்கு வரும்பொழுது அரிசி வாங்கிக் கொண்டுவந்து 'அரிசிக் கஞ்சி' வடித்துத் தருவதாக அம்மா சொன்னாள். காமாட்சி 'அரிசிக்கஞ்சி' என்று கேட்ட உடனேயே அதை நினைத்துக் கொண்டு சாயந்திர நேரத்தை ஆவலோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். 



ஆனால் நேரம் ஆக ஆகக் காமாட்சிக்குப் பசியெடுக்கத் தொடங்கியது. அம்மாவைப் பார்க்க முதலியார் வீட்டிற்குப் போனாள் . சொர்ணம் காமாட்சி கையில் 'ஓரணா'வைக் கொடுத்து காலணாவுக்கு முறுக்கு வாங்கிக்கொண்டு பாக்கியைக் கொண்டு வந்து தரச்சொன்னாள். 



முறுக்கை வாங்கிக்கொண்டு முதலியார் வீட்டு வாசற்படியேறிய காமாட்சியின்மேல் செல்லத்தினுடைய நாய் 'லபக்கென்று பாய்ந்து முறுக்கைக் கெளவிக் கொண்டது. ஏழைகளைக் கண்டால் நாய்களுக்குக்கூடப் பிடிக்காது போலிருக்கிறது! 'ஐயோ, நாய் கடிக்குதே' என்று அலறி அடித்துக்கொண்டு காமாட்சி படிக்கட்டில் விழுந்தாள். 



'நம்ம ராஜாவைப் பார்த்து நாயென்று சொல்றாம்மா என்று செல்லம் கத்தினாள். 'அது கிடக்குது கழுதை' யென்று அவளுடைய அம்மா பதில் சொன்னாள்.







வளரும் இலக்கியம்



***உயர்தரம் *நடுத்தரம் *பரவாயில்ல Oமட்டம் 



[மதிப்புரை பெறவிரும்புவோர் இரண்டு புத்தகங்கள் அனுப்பவேண்டும்] 



தாமரைக்குமரி*** 

இதன் ஆசிரியர் மு. அண்ணாமலை பாரதிதாசன் பரம்பரையினர். கவியரசர் வாழ்த்துடன் நூல் துவங்குகிறது. நிமிர்ந்த போக்கில் தற்சிறப்புப் பாயிரம் எழுதியுள்ள நெஞ்சுத்துணிவு நமதுவெறுப்பைப் பெறவில்லை - மாறாக வியப்பை நல்கி வாழ்த்துப் பெறுகிறது. இத்தொகுப்பில் உள்ள பாடல்கள் அனைத்தும் உவமைக்கடல், கற்பனைக் களஞ்சியம், தேன்ஊற்று,தமிழ்த்தோட்டம் என்றுசொல்லக் கூடியநிலையில் சிறந்து விளங்குகின்றன. "தாமரைக் குமரி" என்ற தலைப்பில் உள்ள பாடல்கள் கற்பனையின் உயர்வை மட்டுமல்ல, பகுத்தறிவுக் கருத்துக்களையும் எடுத்துக்காட்டுகின்றன "முகிலே நில்!" என்ற பாடல் கோர்வை சுவைக்கச் சுவைக்க விழைவை எழுப்புகிறது. சங்கத் தமிழை மேகத்திற்கு ஒப்பிடும் பகுதியும், துடியிடையைப் பற்றிக் கூறும் கட்டமும் உணர்வுக்கு வேலை தருகின்ற இடங்கள். தமிழ் இலக்கியம் வளருகிறது என்பதற்குத் தாமரைக் குமரி" பாடல்கள் ஒரு சான்று. விலை ஒரு ரூபாய். கரும்பு பதிப்பகம், புதுக்கோட்டை. 



திராவிடஸ்தான் வேண்டாமா?*** 

சிலமாதங்களாக, விறு விறுப்பான அழகிய தமிழ் நடையில் பகுத்தறிவாளர் கருத்துக் குவியலைத் தமிழ் நாட்டுக்குத் தந்து வருகிறது போர்வாள் பத்திரிகை. அதில் இன்றைய முக்கிய பிரச்சினையான திராவிட நாட்டுப் பிரிவினைபற்றி கம்யூனிஸ்டுத் தோழர் சங்கரனும் போர்வாள் ஆசிரியர் இளஞ்செழியனும் நடத்திய எழுத்துப்போர் புத்தகமாகி வந்திருக்கிறது. சங்கரனார் எழுப்பிவிடும் புதிய புதிய வியப்புமிக்க கருத்துக்களும், அவற்றை எளிதிலே மறுத்துரைத்துக் காரணங்காட்டி, ஒத்துழைக்க அழைக்கும் இளஞ்செழியனின் எழுத்து வன்மையும் நம்மைக் கவர்கின்றன. கம்யூனிஸ்டுத் தோழர்களையும், சோஷலிசப் போர்வையில் உலவும் கட்சிகளின் உறுப்பினர்களையும் இந்நூலைப் படிக்குமாறு கேட்டுக் கொள்கிறோம். விலை அணா எட்டு. பகுத்தறிவுப் பாசறை 147, பவளக்காரத் தெரு, சென்னை.                                                                               -நா. வேத்தாசன் 



மதம் பிடித்த படாதிபதிகள்** 

ஏட்டிலே மதத்தைக் காணும் போது அதனிடத்தே உண்மையையும் நன்மையையும் காண்கிறோம். ஆனால் அது நடப்பிலே வரும்போது ஆதி நோக்கம் பாழாக்கப்பட்டு விடுகிறது. மதத்தைப் பாழாக்குவதிலே பட முதலாளிகளும் பங்கு கொண்டிருக்கிறார்கள். புராணப்படம் எடுக்கப்போய் ஆபாசப்படங்களையே எடுத்து நாட்டைக் குட்டிச் சுவராக்குகின்றனர். உண்மையான. மதம் என்ன வென்று மடாதிபதிகள் ஏன் படமெடுத்துக் காட்டக்கூடாது? -என்று இந்நூலில் ஆசிரியர் சுப, நாராயணன் கேட்டு விடையிறுப்பது நன்றாக இருக்கிறது. உண்மையான மதத்தில் மடாதிபதிகளுக்கு இடமில்லை அல்லவா ? இந்த நூல் ஆரம்பிக்கும் போது இருக்கும் பொருட் செறிவு முடிவு வரையிலும் வரவில்லை. விலை அணா நான்கு - எரிமலைப் பதிப்பகம் துறையூர்,திருச்சி மாவட்டம். 



ஆரியப் புல்லுருவி ☆★ 

ஆரியர்களைப்பற்றிய வெறுப்புணர்ச்சி ஈரோட்டிலிருந்து கிளம்பி, இன்று எங்கும் கொழுந்து விட்டெரிகிறது. அந்த உணர்ச்சிக்கும், ஆரியர்களிடம் அதாவது பார்ப்பனர்களின் - கயமைகளுக்கும் பழந்தமிழ் இலக்கியத்திலிருந்து, ஆராய்ச்சி பூர்வமாக திரு சுப.நாராயணன் இந்நூலை உருவாக்கி இருக்கிறார். விலை அணா 6. எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர்,திருச்சி.



 குட்டிக்குறள் *

 திருக்குறளில் ஏழு சீரில் சொல்லுவதை நாலு சீரில் சொல்லுகிறது இந்தக்குட்டிக் குறள்.

 "குழலினது யாழினிது என்பர் தம்மக்கள் மழலைச் சொல் கேளாதவர்." என்ற குறட்பாவைக் “குழலும் யாழும் மழலை முன் குழைவ" என்று குட்டிக்குறளில் காணுகிறோம். இம்முயற்சி எளிதானதல்ல அதைப்போல் பயனானதுமல்ல. 'சொற் செட்டு' என்று மதிப்புரைதந்த பெரியார்கள் கூறுகின்றனர். ஒவ்வொரு பாட்டும் ஒவ்வொரு அடியே உடையன. மொத்தம் நூறு அடிகளுக்கு 160 பக்கம் விரிவுரை செய்யப்பட்டிருக்கிறது என்றால் 'சொற்செட்டின்' பயனையும் பொருளையும் நம்மால் உணர்ந்துகொள்ள முடிகிறது. ஆனால் இந்நூல் நிறை தமிழ் ஆய்ந்த சுகவனம் சிவப்பிரகாசரின் தமிழ்ப் புலமையை ஒருவாறு காட்ட இயலும். விலை ரூபாய் ஒன்று. கிடைக்குமிடம். ஜகதா அண் சன், 7/99, அம்மன் கோயில் தெரு, சென்னை. 



அசோகவனம்** 

ஆசிரியர் ஆ.முத்துசிவன்.ஆங்கிலத்தில் இருக்கும் விமரிசன நூற்கள் போன்று தமிழ் மொழியிலும் பெருகவேண்டும் என நினைப்பவர். அந்த நினைப்பைக் கூடியவரை இந்த நூலில் எய்த முயற்சித்திருக்கிறார். ஆங்காங்கே பிராட்லே என்ற மேனாட்டு அறிஞரின் கருத்துக்களைத் தமிழ் இலக்கியங்களோடு ஒப்பிட்டுக் காண்பித்திருக்கிறார்.சோகம் என்பது தீமையின் அழிவல்ல; தீமையினால் நன்மை பாழாகிறதே அதில் சோகம் இருக்கிறது. என்று அறிஞர் பிராட்லே கூறுவதற்கேற்ப, வஞ்சிப்பத்தனின் அழிவு சோகமல்ல; அவனால் மதுரை, பாண்டியன், கண்ணகி முதலியோர் அவலத்திற்காளக வேண்டியிருந்ததே, அதுதான் சோகம் என்று ஆசிரியர் கூறுகிறார். மேனாட்டு அறிஞர்களின் கருத்தைச் சொல்வதோடு மட்டும் நில்லாமல் அதைப் பொருத்திக் காண்பித்தல் நல்லமுறை. எதிர்பார்க்கும் பயனை உடனே எய்த முடியும். ஆசிரியரின் தமிழ் நடையில் நொடிப்பும், நுணுக்கமும் குளிர்ச்சியும் இல்லை. சொற்றொடர்கள் சரியாக ஆக்கப்படவில்லை. எடுத்துக்காட்டாகத் 'சீதையைத் தேடித்தேடி இலங்கையை அலசி எடுத்தான்' என்று எழுதுகிறார். எந்தச் சொற்களையும் வரையறையின்றி எதற்கும் எதையும் பயன்படுத்தக்கூடாது. எடுப்புச் சொற்களுக்கு ஏற்ப முடிப்புச் சொற்களும் அமைவுபெற வேண்டும். ஆசிரியருக்கு 'அவை' 'இவை' என்பதே பன்மைச் சொற்கள் என்று தெரியவில்லை; அவைகள், இவைகள் என்று 'கல்கி'த் தமிழில் எழுதுகிறார். பிறமொழிச் சொற்களை வலிந்து கையாண்டிருப்பது கண்டிக்கப்பட வேண்டியதாகும். ஆசிரியர் தமது முன்னுரையில் ஆங்கிலேயர்களைப் போல் நாமும் துணிந்து பிற மொழிச் சொற்களைக் கடன் வாங்கலாம் என்று யோசனை கூறுகிறார். வக்கில்லாதவனைக் கடன் வாங்கு என்று கூறுவதிலே பொருத்தம் இருக்கிறது. வைத்திருப்பவனும் வாங்கவேண்டும் என்று சொல்வதில் பொருள் இல்லை. இன்றியமையாத இடத்தில் பிறமொழிச் சொற்களைப் பயன்படுத்துவதை மறுப்பதற்கு இல்லை. ஆனால் சாரங்கம், ஸ்தூல வடிவம் என்று வருவன புரியவில்லையே! ஸ்டார் பிரசுரம், 7I பெரிய தெரு திருவல்லிக்கேணி, சென்னை விலை ரூ.2-8-0. 

                                                                                                     - மு. அண்ணாமலை. 



மகாகவி பாரதியார் **

 கலையிலும் வாழ்விலும் புரட்சியை ஏற்படுத்திப் புத்துலகம் காணத் துடித்த மகாகவி பாரதியாரைப்பற்றி, கவியரசர் பாரதிதாசன் அவர்களும், அறிஞர் சி . என்.அண்ணாதுரை அவர்களும் எழுதியுள்ள கவிதைகளும், கட்டுரையும் அடங்கிய ஓர் தொகுப்பு நூல் இது. பன்னிரண்டு தலைப்புகளில், பாரதியைப் படம்பிடித்துக் காட்டுகிறார் பாரதிதாசன். அறிஞர் அண்ணாதுரை எழுதிய 'பாரதிபாதை' என்ற கட்டுரை இத்தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது. இக்கட்டுரையில், "பாரதி யார்?" என்பதை விளக்கி, புத்துலக அமைப்புக்கு அவர் காட்டியுள்ள பாதையையும் தெளிவாக்கியிருக்கிறார். உண்மைப் பாரதியைத் தமிழர்கள் அறிந்துகொள்ள இப்புத்தகம் நிச்சயமாகப் பயன்படும். விலை 0-8-0. வெளியிட்டோர் ஞாயிறு நூற்பதிப்பகம். 28, அம்பலத்தாடு ஐயர் மடத்து வீதி, புதுச்சேரி. 



B & C மில்ஸ் தீர்ப்பு

 B & C மில்லுக்கும் அதன் தொழிலாளர்களுக்கும் ஏற்பட்ட தகராறில், தீர்ப்பளித்த நீதிபதி ராவின் தீர்ப்பை ஆட்சேபித்து, வேறு. விசாரணைக் கோர்ட்டை அமைக்கும்படி கேட்டுக்கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.மில்லின் வரவு செலவுப் புள்ளிவிபரம் காட்டித் தொழிலாளரின் கோரிக்கை நியாயமானதே என்பதனை வலியுறுத்துகிறார் இப்புத்தகத்தை எழுதிய "கடவுள்" விலை 0-2-0. வெளியிட்டோர் D. N. ஆழ்வார். வாஹினி பிரசுரம், தெப்பக்குளம் திருச்சி.



 மக்கள் ஆட்சி 

இது ஒரு கவிதைக்கதை. மன்னன் ஆட்சிக்கு மரணச் சீட்டளிக்கப்படுகிறது. பின்னர் அங்கு மலரும் மக்கள் ஆட்சிக் காலத்தை ஆசிரியர் மிக அழகாகச் சித்தரித்திருக்கிறார். புத்தகம் முழுவதும் புரட்சி மணம் கமழுகிறது, கவிதை மிக மிகச் சரளமான நடையில் அமைந்திருக்கிறது. ஆசிரியர்: என். இ.பாலகுரு. விலை 0-4-0. வெளியிட்டடோர்: அர்ச்சுனன் நிலையம் ஈரோடு. 



பெண்களுக்குச் சம உரிமை * 

பெண்களுக்குச் சம உரிமை வேண்டுமென்பதை வற்புறுத்திக் கல்லூரி மாணவிகள் எழுதிய எட்டுக் கட்டுரைகள் இதில் அடங்கியுள்ளன. ஒரே எடுத்துக்காட்டு பல கட்டுரைகளில் திரும்பத்திரும்பக் கூறப்பட்டுள்ளது. பெண்மணிகளாகிய நாங்கள் இனி அடுப்பங்கரையில் வேலை செய்வோம் அல்லோம்! தட்டுமுட்டுச் சாமான்களை நாங்கள் கழுவுவோ மல்லோம்! பெருக்கவும் மாட்டோம்! கூட்டவும் மாட்டோம்! நாற்று நடவும மாட்டோம்" என்று ஸ்ரீம தி தனம் நீ அம்மையார் தமது கட்டுரையில் எழுதியிருப்பதைப் படிக்கும்போது, '' அப்படியானால் என்ன வேலைதான் பார்ப்பார்களாம்?" என்று நம் உள்ளம் கேட்கத்துடிப்பதோடு மட்டுமல்லாமல், "ஆண்களே தான் இனிப்பிரசவிக்க வேண்டும்" என்று கூடக் கூறிவிடுவார்களோ என்ற அச்சமும் எழுகிறது.விலை ரூ. 0-12-0 



தமிழரிடையே அன்புப்போர் 

தாளையும், மையையும், வாளும் கையுமாக எண்ணிக் கொண்டு இவ் அன்புப் போரைத் தொடுத்திருக்கிறார்கள் தோழர்கள் G. R. பழனியாண்டி, K. V. வீரராகவன் B. A., B. L., ஆகிய இருவரும்.சிறந்த அறிஞர்களிட்ம் இவ் அன்புப்போர் வம்புப் போராகவே இருக்கிறது. தமிழ் நாட்டுப் பிரபல எழுத்தாளர்கள், கவிஞர்கள், ஓவியர்கள் ஆகிய பலதுறைப்பட்ட பிரமுகர்களிடமும் இப்போரைத் தொடுத்திருக்கின்றனர். போர் தொடங்கியிருப்பவர்களிடம் நெஞ்சுரம் காண்கிறோம். எனினும் நேர்மையும் உடனிருந்திருக்க வேண்டும்.தொடுக்கப்பட்டிருப்பவர்களின் தகுதியையும் திறமையையும், ஆராய்ச்சியினையும்அறியமுடியாமல் 'பல்லாயிரம் கல் தொலைவிலுள்ளவர்கள்' இப்போரைத் தொடங்கியிருப்பது ரஸாபாசமாகவே முடிகிறது. வசதியிருக்கிறதென்பதற்காகக் கண்டவற்றையெல்லாம் உளறிக்கொட்டுதல் சாலச் சிறந்ததல்ல - அறிவுடைமையான செயலுமல்ல.விலை ரூ.1-0-0.



 வீரத்தமிழருக்கு ஆவேசக் கடிதங்கள் *

 சுவாமி சுத்தானந்தபாரதியார் பலருக்கு எழுதிய கடிதங்கள்

இத்தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன. கட்டுரைகளில் இலக்கிய மணம் கமழுகிறது. ஆற்றெழுக்குப் போன்ற அவரது தமிழ் நடை இனிக்கிறது.இத்தொகுப்பு தமிழர்க்குப் பெரிதும் பயன்படுவதாயிருக்கிறது. விலை ரூ. 1-6-0. மேற்கண்ட மூன்று புத்தகங்களையும் வெளியிட்டோர்: நியூ இந்தியா புக்ஹவுஸ் இராமச்சந்திரபுரம் P. O. திருச்சிஜில்லா. 



மரண நதி *

 உத்தமர் காந்தியாரின் மறைவு கேட்டு மனிதகுலம் உள்ளங்குமுறிக் கண்ணீர்வடித்தது. அவ் உள்ளக் குமுறலைக் கவிதையாக்கியிருக்கிறார், ''சாந்தி'' விலை குறிக்கப்படவில்லை. வேண்டுவோர், எஸ்.டி . சுந்தரம், சென்ட்ரல் ஸ்டுடியோ கோவை என்ற முகவரிக்கு எழுதினால் கிடைக்கலாம். 



ஆரம்பக் கல்வி 

ஆரம்ப ஆசிரியர்கள், ஆரம்பப்பாடசாலை மானேஜர்கள் ஆகியவர்களின் முன்னேற்றத்திற்குழைக்கும் மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர் பி. வீரராகவன். விலை அணா 4. 91-95, புதுத்தெரு மண்ணடி, சென்னை. 



அருணோதயம்* 

வாழ்வின் இருள் போக்கி, தமிழினம்வாழ, தேமதுரத் தமிழோசை உலகமெலாம் பரவ உழைப்பதாகக் கூறி வெளி வந்துள்ள மாதப் பத்திரிகை. ஆசிரியர்.கே.பி. பார்த்தசாரதி விலை அணா 3. அலுவலகம். 13133, A. ஒக்காலியர் வீதி, கோயமுத்தூர்.



நாடக மண்டலி 

கருத்தை வளப்படுத்தும் கலையைக் கட்சிப்பற்றின்றி எல்லோருக்கும் உணர்த்த வெளிவந்துள்ள மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர்: ப. பெரியசாமி விலை அணா 4. 'நாடகமண்டலி' நிலையம் திருச்சி.



 சுட்டுத்தள்ளு** 

சிறு குழந்தைகளுக்கென எழுதப் பெற்ற - காலத்திற்கேற்ற ஓர் அழகிய கற்பனைச் சித்திரம். சிறு சிறு சொற்றொடர்கள். இனிய எளிய வசன நடை. ஆசிரியர்: தமிழ்வாணன். விலை 0-4-0. விநியோக உரிமையாளர்: ஜில் ஜில் பதிப்பகம். தியாகராய நகர் . சென்னை 17 



மகாத்மா காத்தியடிகளின் மறைவின் ஒளி 

உலகத் தந்தை காந்தியடிகளின் பிரிவுகுறித்து எழுந்துள்ள ஓர் சிறு நூல். இதில் ஒரு விருத்தமும் ஒரு அகவற்பாவும் அடங்கியுள்ளன. இயற்றியவர் : மயிலானந்தம் பெ.ராமலிங்கம். விலை 0-1-0. வேண்டுவோர் மயிலானந்தம் பெ. இராமலிங்கம், குறிஞ்சிப்பாடி என்ற முகவரிக்கெழுதிப் பெற்றுக் கொள்ளலாம். 



தாய்நாட்டின் நலிவு 

வலிவிழந்து நலிவுற்றுக் கிடக்கும் திராவிடத்திற்கு ஏன் இந்நிலை ஏற்பட்டது? இந்நலிவு நீங்காதா? இன்பத்திராவிடம பொலிவுடன் விளங்காதா? என்பன போன்ற கேள்விகள் இன்று திராவிடப்பண்புள்ள அனைவரின் உள்ளங்களிலும் எழத்தான் செய்யும், இத்தகைய கேள்விகள் தாம் இந்நூலாசிரியரின் உள்ளத்திலும் பூத்துள்ளன. நலிவுக்குக் காரணமும், நலிவு நீக்க வழியும் கூறிவிட்டுத் தாய் நாட்டின் நலிவதனைத்தகர்க்க வாரீர் என்று அன்பழைப்பும் விடுக்கிறார் இந்நூலாசிரியர். இஃது கவிதை நூல். ஆ சிரியர் மாவண்ணா தேவராசன் விலை 0-3-0, கிடைக்குமிடம்: இலட்சுமி நூற்பதிப்பகம், திருவத்திபுரம், வ. ஆ. 



வழிகாட்டி (மாதப்பத்திரிகை)

 தமிழர்க்கு வழிகாட்டியாகச் சில கட்டுரைகள் உள்ளன; 'வழிகாட்டி' என்றும் வழிகாட்டியாகவே இருக்கவேண்டுமென்பதுதான் நமது ஆசை. விலை அணா 4. ஆசிரியர் க. அ. புன்னைமுத்து.அலுவலகம். கல்லூரணி.  

                                                                                                   

                                                                                                   -சாமி பழனியப்பன்



வரப்பெற்றோம்: 

புதுமைத் தாலாட்டு. விலை 0-0-6. ஆசிரியர். T. M பீர் முகம்மது, கிடைக்குமிடம். ஜின்னா சங்கீத சபை. கல்லிடைக்குறிச்சி.

 கதையோ கதை:மாதம் இருமுறை - ஆசிரியர் ராம. தியாகராஜன். விலை அணா 1 1/2 அலுவலகம் - ராயப்பேட்டை, சென்னை - 14. 



உரிமை: மாதவெளியீடு, ஆசி ரியர்: ஆ. இரத்தினம். விலை அணா 3. அலுவலகம்: 4/0. காக்ரேன் பேஸின் ரோட், வண்ணாரப்பேட்டை, சென்னை.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-3i-1may48-16 proofed_.docx =====

பொன்னி

மலர்: 2 										இதழ்: 3





ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்





பொருளடக்கம்



கவியரசர் பாரதிதாசன்

நாரா நாச்சியப்பன்

'ஊசி'

திருக்குறள் முனிசாமி

கோவை இளஞ்சேரன்

தமிழரசன்

`அத்தான்’

நக்கீரன்

டி. கே.சீனிவாசன்

கா. அப்பாத்துரை

நா . கி.நமசிவாயன்

இளமைப்பித்தன்

நா. வேத்தரசன்

நா. கிருஷ்ணமூர்த்தி

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்











திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979  சித்திரை,

1-5-1948 



கொட்டு முரசே

-பாரதிதாசன் 



எல்லார்க்கும் நல்லின்பம் 

எல்லார்க்கும் செல்வங்கள் 

எட்டும் விளைந்ததென்று 

கொட்டுமுரசே - வாழ்வில் 

கட்டுத் தொலைந்ததென்று 

கொட்டுமுரசே! 

இல்லாமை என்னும்பிணி 

இல்லாமல் கல்விநலம் 

எல்லார்க்கும் என்றுசொல்லிக் 

கொட்டுமுரசே - வாழ்வில் 

பொல்லாங்கு தீர்ந்ததென்று 

கொட்டு முரசே!

சான்றாண்மை இவ்வுலகில் 

தோன்றத் துளிர்த்த தமிழ் 

மூன்றும் செழித்ததென்று 

கொட்டுமுரசே - வாழ்வில் 

ஊன்றிய புகழ் சொல்லிக் 

கொட்டு முரசே! 

ஈன்று புறந் தருதல் 

தாயின்கடன்! உழைத்தல் 

எல்லார்க்கும் கடனென்று 

கொட்டு முரசே! - வாழ்வில் 

தேன்மழை பெய்த தென்று 

கொட்டு முரசே!













தூத்துக்குடி நோக்கி! 



வரும் மே - மாதம்  8, 9 தேதிகளில் தூத்துக்குடியில்திராவிடர் கழக மாகாண மாநாடு நடைபெற ஏற்பாடாகிவருகிறது. தமிழக முற்றும் இம்மாநாடு பற்றியே பேச்சு இருந்து வருகிறது. பொதுமக்கள் இம்மாநாடு நிகழ்வதை ஆவலோடு எதிர்பார்த்த வண்ணமிருக்கிறார்கள். மாநாட்டினை நடத்துவிக்கும் வரவேற்புக் குழுவினர் மிகச்சிறப்பான முறையில் திட்டங்களை, வசதிகளை விளம்பரப்படுத்தி வருகிறார்கள். குறிப்பாகத் திராவிடக் கழகத்தாருக்கும்,பொதுவாக மற்ற திராவிட இனத்தவர் அனைவருக்குமே ஏன் மாற்றாருக்கும் கூட இம்மாநாட்டு நிகழ்ச்சி முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகத் தென்படுகிறது.

 	இச்சூழ்நிலைக்குக் காரணங்கள் உண்டு. திராவிடக் கழகத்தார் இழிவு நீக்க அறிகுறியாகக் கருஞ்சட்டை அணிந்திருப்பதைத் தவறாக எண்ணி அவர்களும் படையினரே என்று கருதித் தடை விதித்துச் சோதனைப் படலம் 'நடத்திக் குற்றஞ் சாட்ட யாதொன்றும் கிடைக்காது போகவே,என்ன செய்வதென்றறியாது குழப்பமடைந்திருக்கின்றனர் அரசாங்கத்தார். அதுமட்டுமின்றிப் பார்ப்பனர் சூழ்ச்சியும் வஞ்சக இயல்பும் காந்தியார் மறைவுக்குப் பின் சிறிதும் ஐயமின்றி வெட்டவெளிச்சமாகி விட்டபடியால் பொது மக்களிடையே கட்சி, முதலிய வேறுபாடுகளையும் மீறிப் பார்ப்பனியத்துக்கு எதிராக, வகுப்பு வாதத்திற்கு எதிராக ஏற்பட்டுள்ள எழுச்சியும் தூத்துக்குடி மாநாட்டை முக்கியத்துவம் பெறச்செய்திருக்கிறது. மற்றும் ஓமாந்தூரார் வெற்றியும் சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சியினரிடையேகூட ஏற்பட்டுள்ள இன உணர்வும் 'திராவிடக் கழகம்' என்பது தனிப்பட்ட கட்சியாக இல்லாமல் 'எங்கும் நிறை நாதமாய்' ஆகிவிட்டதாலும் தூத்துக்குடி பெருமை பெற்றதாகிறது. வெள்ளையர் வெளியேறிய பிறகு காங்கிரஸ் 'ஏகபோக' ஆட்சி நடத்திவருகிறது. அதை எதிர்த்துநின்ற 'முஸ்லீம்லீக்' பாகிஸ்தான் உதயத்தில் அஸ்தமனமாகிவிட்டது. சோஸியலிஸ்ட்டுகள் என்போர் `நேற்றுப் பிறந்த குழந்தைகள்' என்பது மட்டுமின்றிக் காங்கிரஸை எதிர்ப்பதைவிடத் தழுவுவதையே ஏற்பவர்களாக விளங்கி வருகின்றனர்.மேலும் அம்பேத்கார் போன்ற மிகப் பெரிய தலைவர்களே சலிப்படைந்து `சமரசவாதியாக` மாறிச் சரணாகதியடைந்திருக்கிறார்கள். அண்டி ஆதரவு தேடுவதைத் தவிர வாழ்வுக்கு வேறு வழியில்லை என்று பலரும் முடிவுகட்டி விட்டனர். இந்நிலையில் திராவிடர் கழகம் `தனி நாடு' கேட்கிறது - எதிர்ப்பு முன்னணி அமைக்கிறது. அதனால்தான் `தூத்துக்குடி' எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மக்கள் அங்கே லட்சக்கணக்கில் கூட இருக்கிறார்கள். 

தூத்துக்குடி மாநாட்டுக்கு நம் இயக்கங்கண்ட தந்தை பெரியார் அவர்களே தலைமை தாங்கப்போவது பெருமைப்படுவதற்குரியதாகும். சுயநலமிகளும், நாடகத்தில் மட்டும் ராஜாவேஷம் போடுபவர்களைப்போல மாநாட்டுக்கு மட்டும் தலைவர்களாக வந்து மற்ற நேரங்களில் உறங்குவோரைத் தலைவர்களாக ஏற்காது, எந்நேரமும் இயக்க வளர்ச்சியில் கருத்துக்கொண்டு திராவிடக் கழகமாகவே இயங்கும் பெரியார் அவர்களைத் தலைவராகத் தெரிந்தெடுத்தது மிக மிகப் பொருத்தமாகும். தோழர்களின் எண்ணத்தை உருவாக்கும் முறையிலே முடிவுசெய்த வரவேற்புக் குழுவினரைப் பாராட்டுகிறோம். 

திராவிடக் கழகம் செய்த, செய்துவரும் வேலைகள் நன்கு பயனளித்து வருகின்றன. மேடைப் பேச்சளவில் கிராமம் கிராமமாக ஆங்காங்கு பிரசாரங்கள் நடைபெறுவதோடு, அக் கொள்கைகளை முன்னணியிற் கொண்டுள்ள பத்திரிகைகள், புத்தகங்கள் முதலியன வேறு நிறைய வெளிவருவதால் 'பிரசாரம்' வலுப்பெற்று வருகிறது. நாடகம், சினிமா முதலிய கலைத்துறைகளிலும் நம் கொள்கைகளுக்கே ஆக்கம் அதிகம் ஏற்பட்டு, மக்கள் இதனையே விரும்புகின்றனர் என்று தெரிந்தவுடன், துறையில் ஆதிக்கம்கொண்டுள்ள பிற கட்சியினரும் திராவிடக் கழகத்தை நோக்கித் திட்டமிடுகின்றனர். இவ்வாறு பெருத்த ஆதரவுள்ள சூழ்நிலை நமக்கிருக்கிறது; இதனைப் பலமடங்கு பெருக்கிக் கொள்ள, இன்னும் பிணங்கியுள்ளாரை இணங்கச் செய்ய, திராவிட இனத்தவர் அனைவரும் ஒன்றென்னும் முரசெழுப்பத் தூத்துக்குடி பயன்பட வேண்டுமென்பதே நம் ஆசை. 

மக்களிடையே ஆதரவிருக்கிறது, எழுச்சியிருக்கிறது என்றாலும் சில இக்கட்டுகளும் நம்மை எதிர்நோக்கியிருக்கின்றன. அரசியல் நிர்ணய சபை இந்திய அரசியல் திட்டத்தை நிறைவேற்ற இருக்கிறது. அது நிறைவேறி நடை முறைக்கு வருமானால் திராவிடத்தின் வாழ்வில் இப்போது காணப்படும் ஒளியைக்கூடக் காண்பதரிது; எத்துறையும் தேய்மானக் கணக்காயிருக்குமேயொழிய வளம் பெருக வழியிராது. அயலார் சுரண்டல் சட்டப்படி நடைபெறும். திராவிடநாட்டுப் பிரச்னையே சட்டத்திற்கு எதிர்ப்பாகும்; இந்திய அரசியல் திட்டம் நிறைவேறிய பின்பு பிரிந்து போவது முடியாது; தடுக்கப்படும் - குற்றமாகக் கருதப்படும். இதனை நாம் கருதிப்பார்க்கத் தூத்துக்குடி இடமளிக்கவேண்டும்; இதனை எப்படிச் சரிக்கட்டுவது, சமாளிப்பது என்பதற்குத் திட்டம் தீட்டப்பட வேண்டும் அங்கே. ________________மீள்வது. `சாதியொழிப்பு' என்று கூறிக்கொண்டு அரசினர் கண்ணில் மண்ணைத் தூவி வகுப்புவாரி பிரதிநிதித்துவத்திற்கு முற்றுப் புள்ளி வைக்கத் திட்டமிடுகின்றனர் எதிரிகள். சென்னையமைச்சர்கள் இச்சூழ்ச்சிக்கு இரையாகமாட்டார்கள் என்று நாம் திண்ணமாய் நம்பினாலும் `மேலிடம்' இச்சூதுக்கு ஆட்பட்டுவிடும் என்றே நாம் அஞ்சவேண்டியிருக்கிறது. அப்படியொரு முடிவு ஏற்பட்டுவிடுமானால் மீள முடியாத பாழ்நிலைதான் நமக்குக் கிடைக்கும். இப்பொல்லாங்கு நேருமுன்னர், பலமான முன்னேற்பாடுகளும் திட்டங்களும் நடந்தாக வேண்டும். `சாதியொழிப்பு' நிறைவேறாமுன் வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவம் நீங்காது என்பதை எதிரிகள் உணரும்படி செய்யவேண்டும். `திராவிடர் கழகத்தார்' வகுப்புவாதிகள் என்ற பிரசாரம் எதிரிகளால் பலமாக நடைபெற்று வருகிறது. திராவிடக் கழகத்தையே சட்ட விரோதமாக்க வேண்டுமென்றுகூட அரசினருக்குச் சிபார்சுகள் நடைபெறுகின்றன. இந்த இக்கட்டினின்றும் மீளத் தூத்துக்குடி திட்டம் தரவேண்டும். 

இவை போதா என்று இந்தியும் வால் நீட்டுகிறது. பெடரல் பப்ளிக் சர்வீஸ் கமிஷன் பரீட்சைக்கு இந்தி கட்டாயப் பாடமாம். நம் மாகாணத்தில் வரும் ஆண்டு முதல் ஆறாம் வகுப்பிலிருந்து இந்திப் பயிற்சி தொடங்கப் போகிறார்களாம். இந்தியா, இந்துஸ்தானியா என்று முடிவு கட்டவில்லை. இந்துஸ்தானியானாலும் அரபு எழுத்தா, தேவநாகரி எழுத்தா என்று உறுதி செய்யவில்லை. அதற்குள்ளே இந்தியைப் படிப்பிக்கத் திட்டங்கள் வெளியாகின்றன. இந்திவருமானால் "நாடு போர்க்களமாகும்" என்று காட்டவேணடும். அதற்கேற்ற அணிவகுப்பு அமைக்கப்பட வேண்டும். இதனையும் தூத்துக்குடி மாநாட்டில் காண விழைகின்றோம்.

தூத்துக்குடி, மறத்தமிழர் வ. உ. சிதம்பரனாரை நமக்கு நினைப்பூட்டி நிற்கிறது. வெள்ளையரை எதிர்த்து நின்று கப்பலோட்டிய அவர்தம் திறமும் திண்மையும் தூத்துக்குடியில் நாம் பெறப்போகிறோம். இன உயர்வுக்காக, மேம்பாட்டுக்காக எத்தகைய துயரினையும் பொறுக்கவல்லோம் என்றுஎண்ணற்ற தொண்டர்கள் அங்கே ஒலியெழுப்பப் போகின்றனர். 'அண்ணா' வருகிறார் அணிவகுப்பில் முன்னிற்க! தமிழ்த்தென்றல் கல்யாண சுந்தரனார் உலக உத்தமரின் உருவப்படத்தை அலங்கரிக்க இருக்கிறார் !நம் அனைவரையும் தூத்துக்குடி அழைக்கிறது! இரு கையேந்தி வரவேற்கிறது! புறப்படுங்கள் தூத்துக்குடி நோக்கி!

திராவிடம் வாழ்க!

























செய்திப்பாட்டு 

ஓமாந்தூரார்  வாழ்க!

                            		நாரா. நாச்சியப்பன்



சட்டசபைக் கட்சிக்குத் தலைவர் தேர்தல் 

சடுதியிலே நடக்குமெனச் செய்தி கேட்டேன்

பட்டதென்றன் மனதினிலே பார்ப்பான் சூழ்ச்சி 

பலிப்பதற்குச் சமயந்தான் வாய்த்த தென்றே! 

கெட்டவர்கள் எத்தனைதான் செய்வ ரேனும் 

கெடுவதில்லை பெரியரெனும் உண்மை காட்டிச் 

சட்டசபைத் தலைவரானீர்! எங்கள் உள்ளம் 

தழையவைத்தீர்! திராவிடத்தைத் தழைய வைத்தீர்! 



வெற்றிபெற்றார் ஓமந்தூர் என்று கேட்டு” 

விண்இடிய மக்களெலாம் வாழ்த்தக் கண்டேன்! 

கற்றறிந்தார் ஆரியத்தான் வீழிந்த தென்று 

களிப்படைதல் கண்டேன்!என் கவிதை வெள்ளம் 

முற்றிஒரு ஆறாகிப் பெருகக் கண்டேன்! 

முன்னேறும் திராவிடத்தின் முகத்தில் இன்பம் 

பற்றிஎங்கும் படர்ந்திருத்தல் கண்டேன்! 

எங்கும் பரவியுள்ள மகிழ்ச்சிவெள்ளம் கண்டேன்! கண்டேன்! 



ஓமந்தூர்ப் பெரியாரே! இராம சாமி! 

உமக்கென்றன் வாழ்த்துக்கள்! திரா விடத்தில் 

நாமன்றி வேறொருவர் நம்மை யாள 

நடைபெற்ற சூழ்ச்சிகளை முறியடித்தீர்! 

நேர்மைக்கும் ஒழுங்கிற்கும் கட்டுப் பட்டால் 

நினைத்தபடி ஏமாற்றி உடல் வளர்க்க 

நாமறியோம் எனநினைத்த தாலே யன்றோ 

நஞ்சுடைய நெஞ்சினர்கள் சூழ்ச்சி செய்தார்!



குடுமிவைத்த தலையினரும், வால் பிடிக்கக் 

கூசாத நம்மவரும், உமை ஒழிக்க 

நடத்திவைத்த சதிச்சொயல்கள் தந்தி ரங்கள் 

நம்நாட்டில் இனிநடவா தென்று காட்டிப் 

படுதோல்வி ஆவரடையப் பண்ணி வைத்தீர்! 

பாராள்வோர் தமிழரெனக் காட்டி விட்டீர்! 

விடவேண்டாம்! இனிநரிகள் உயர் வடைய 

விடவேண்டாம்! திராவிடர்கள் விழித்து விட்டோம் 



வீழ்ந்துவிட்ட அன்னாரின் உள்ள மெல்லாம் 

வெந்திருக்கும்! நொந்திருக்கும்! இனிமேல் உம்மைப் 

பாழ்படுத்தத் திட்டமிடும்! அறிந்த தேதான்! 

பயம்வேண்டாம்! உம்வாழ்வு திராவி டத்தின் 

வாழ்வன்றோ? உமைக்காக்க நாங்க ளுண்டே! 

வஞ்சகத்தைச் சூழ்ச்சிகளைப் பொறமை தன்னை 

ஆழ்ந்தகுழிக் குள்புதைத்த அண்ணால்! எங்கள் 

அகங்குளிர வாழ்த்துகிறோம் வாழ்க! வாழ்க! 



இனிநமது திராவிடத்தை ஆரியத்தின் 

இடர்சேர்க்கும் உறவகற்றித் தனிநா டாக்க, 

நனிபெரியார் ஈரோட்டு இராம சாமி 

நாடுகின்ற படிபிரித்தல் தேவை யாகும்! 

தினையளவும் இதுவரையில் உங்க ளாலே 

திராவிடர்க்குப் பயனில்லை! இனிமே லேனும் 

மனந்தெளிவிர்! திராவிடத்தின் தேவை நாடிச் 

செயல்புரிவீர்! மாபெரியீர்! வாழ்க நன்றே! 



















காலமும் கருத்தும்



மாதம் இருமுறை 

இந்த இதழ் முதல் 'பொன்னி' மாதம் இருமுறையாக வெளிவருகிறது. இச்செய்தி நம் அன்பர்களை மகிழ்ச்சிக் கடலில் திளைக்கவைக்கு மென்று நம்புகின்றோம். ஏற்கனவே எண்ணற்ற அன்பர்கள் இம்மாறுதலை வரவேற்று வாழ்த்துச் செய்திகள் அனுப்பியுள்ளனர். அவர்கள் அனைவருக்கும் எங்கள் நன்றியைக்கூற விரும்புறோம்.மாதம் இருமுறையாவதில் 'பொன்னி' அன்பர்கள் அடிக்கடி 'பொன்னி'யைக் காணும் வாய்ப்புப் பெறுவதோடு மட்டுமின்றி முன்கொடுத்ததை விடக் குறைந்த விலையில் வழக்கம்போலப் பெற்றுவந்த கதை, கட்டுரைகளில் சிறிதும் குறைவின்றியும் பெறப்போகிறார்கள். 'பொன்னி'யின் வளர்ச்சியில் ஆர்வம் காட்டும் அன்பர்கள் எங்கட்கு அடிக்கடி ஆலோசனைகள் கூறுவதோடு பொன்னியைத் திக்கெட்டும் பரப்ப உதவி, நம்மவர்களின் பெருமைக்கும் திறமைக்கும் எடுத்துக் காட்டாய் இலங்கும் 'பொன்னி'யை வளர்த்த பெருமையைக்கட்டிக் கொள்ள வேண்டுகிறோம். 



திராவிட பத்திரிகையாளர்கள் 

`விடுதலையும்'  'குடியரசும்' தவிர்த்து வேறுபத்திரிகை இல்லை என்ற நிலைமாறி, நாற்பதுக்கு மேற்பட்ட இதழ்கள் திராவிடக் கொள்கையைத் தாங்கிவரத் தொடங்கியுள்ளன. எதிர்க் கட்சியினரின் ஏடுகளுக்கு எவ்வகையிலும் தாழ்வில்லை என்ற முறையிலும் இணையற்ற வகையிலும் திராவிடப் பத்திரிகை உலகம் வளர்ச்சி பெற்று வருவது மகிழ்ச்சிக்குரியதே. இவ்வளர்ச்சி நிலைபெற்றதாக விளங்க ஏடுகளிடையே இணைப்பு அவசியம். அந்நோக்கத்தோடு திராவிடப் பத்திரிகையாளர் கழகம் தொடங்கப் பெற்றிருக்கிறது. ஆரியப்பத்திரிகை யுலகம் தம் இனப் பாதுகாப்பிற்கு அத்தனை வசதியையும் ஈடுவைக்கிறது. அவ்வாறே திராவிட இன எழுச்சியிலும் உயர்விலும் பெரும் பங்கு பத்திரிகையாளர்களால் நிறைவேறிற்றென்று பிற்காலத்தில் கூறுமாறு திராவிடப் பத்திரிகையாளர், எழுத்தாளர் பணியாற்ற வேண்டுகிறோம். 



மே தினம் 

தொழிலாளர்களின் பெருநாளாக எல்லா நாடுகளிலும் கொண்டாடப்பட்டு வரும் மேதினம் சில ஆண்டுகளாக நம் நாட்டில் கொண்டாடப்பட்டு வருகிறது. இவ்விழாவினை `இக்கட்சியினர்' தான் நடத்தவேண்டுமென்றில்லாது தொழிலாளர் முன்னேற்றத்தில் கருத்துக் கொண்டுள்ள அனைவரும் மேதின விழாவில் பங்கு பற்றவேண்டும். இந்திய அரசியலார் மேதினத்தைப் பொது விடுமுறையாக்காது, தட்டிக் கழிக்கும் முறையில் வேறொரு நாள் வேலை செய்வதானால் விடுமுறையுண்டு என்ற முறையில் அறிக்கை விட்டிருபபது அழகல்ல. வரும் ஆண்டுகளிலேனும் மேதினம் பொதுவிடுமுறையாகத் திகழும்படி செய்ய வேண்டுகிறோம். எங்கும் நீக்கமற நிறைந்துள்ள பாட்டாளி மக்களுக்கு நம் மேதின வாழ்த்தினை மனமுவந்து கூறுகிறேம். 



புரட்சிக் கவிஞர் விழா 

சென்ற ஏப்ரல் 29 புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசனார் பிறந்த நாளாகும். தன்மான இயக் கம் தமிழர்க்குத் தந்த பெருஞ் செல்வமாக விளங்கி, எண்ணற்ற இளைஞர்களைக் கவிதைத் துறையில் ஊக்கும் கவியூற்றாக இலங்கி, துருப்பிடித்துப் போயிருந்த தமிழ் இலக்கியத்திற்குப் பாரதி வழியில் புத்திலக்கியம் கண்டு, தமிழகக் கவிஞர்களிடையே ஈடும் எடுப்புமற்று விளங்கும் புரட்சிக் கவிஞருக்கு இந்நாளில் நம் வாழ்த்தினைக் கூறுகிறோம்; புதிய புதிய இலக்கியங்கள் இன்னும் பல தரும் படி தமிழ் மக்கள் சார்பாக வேண்டுகிறோம். 



பாரதி பாடல்

பாரதி பாடல்களின் உரிமைகள் சிலரிடம்சிறைப்பட்டுப் போயிருக்கின்றன. பொதுமக்களுக்காக வாழ்ந்த பாரதியின் இலக்கியம் தனிப்பட்டோரின் சொத்தாக மாறிவிட்டது.அவர் வாழும் காலத்தில் திருமபிக் கூடப் பார்ககாத பலர் இன்று அவருக்கு விழா எடுக்கவும் மண்டபம் அமைக்கவும் தொடங்கியுள்ளனர். அதே போன்று பாரதி நூல்கள் பெறறுள்ள செல்வாக்கைக் கண்டு அவற்றைக்கொண்டு பிழைப்பு நடத்த எண்ணும் பலர் பாரதி பாடல்களைத் தமக்கே உரிமையாகக்கொண்டு மற்றவர்கள் அதனைப் பயன்படுத்தாது தடை செய்து வருகின்றனர். இந்த அநீதிக்கு எதிராக டி.கே.எஸ்.சகோதரர்கள்போர் முரசம் எழுப்பியுள்ளனர். அவர்களின் 'பில்ஹணன்' படத்தில் பாரதி பாடலைப் பயன் படுத்தியுள்ளனர். வழக்கு நடைபெறுகிறது. அதற்கிடையில் அரசினரும் பொதுமக்களும் பாரதி இலக்கியம் பொதுவுடமை யாவதை விரைவு படுத்தவேண்டும். 

மறைவு 

திருவாரூர்த்தோழர்மு. கருணாநிதி அவர்களின் வாழ்க்கைத் துணைவியார் பத்மாவதி அவர்கள் இயற்கை எய்தியது குறித்துத் துயர்க்குள்ளானோம். தோழர் கருணாநிதியார் ஆறுதல் பெற வேண்டுகிறோம். 



   	அட்டைப் படம் : 

"கட்டிக் கரும்பே! கனியே இன்பக் கவியமுதே

வட்ட நிலவு வருமுன் வருவேன் வருந்திடே ”லென்(று)

எட்டி நடந்தார்ஏன் இன்னும் வரவில்லை என்றுருகிக்

கட்டுக் குலைந்தாள்! நிலவைத் தீ என்று கடிந்தனளே!

































கவிஞர் பிர்தாசி

தென்னாப்பிரிக்கா டர்பன் திரு. ச. மு. பிள்ளை 



பிர்தாசி பாரசீகத்தின் பெரும் கவிஞர். இசைவாண ரம் கூட. மிகப் பழையதாக எண்ணப்படும் ஷாஹ் னாமா என்னும் நூலின் ஆசிரியர் இவர்தான். பிர்தாசியைப் பாரசீகத்து வால்மீகி என்றும் அழைப்பதுண்டு. அவர் இந்நூல் எழுதி, ஆயிரம் ஆண்டுகளாய்விட்டபோதிலும் பாரசீகத்தில் அது இன்னும் புகழ் பெற்றதாகவே இருந்து வருகிறது. 

பிர்தாசி கி பி. 941-ம் ஆண் டில் பிறந்தார். அவர் தமது 35-வது வயதில் இந்நூலை எழுதத் துவங்கினார். அதை எழுதி முடிக்க முப்பத்தாறு ஆண்டுகள் ஆயின. ஷாஹ் னாமா என்னும் இந்நூலுக்கு வேண்டிய குறிப்புகள் டீகிகி என்பார் எழுதிய ஒரு நூலிலிருந்தன. டீகிகி மிகுந்த இளமைக் காலத்திலேயே இறந்து விட்டார். 

பிர்தாசிக்கு முதலில் உள்ளூர்ச் செல்வரான மன்சூர் என்பவர் ஆதரவளித்தார். மன்சூரை யாரோ கொலைசெய்து விட்டார்கள். பிர்தாசி முதலில் எழுத்தாளராகப் பயிற்சி செய்யப்பட்டார். சிறுவயது முதலே கவிதைகள் எழுதத் துவங்கி விட்டார்! அவர் இறந்து நூறு ஆண்டுகளுக்குப் பின் அவரைப்பற்றி நைஜாமி என்பவர் எழுதியிருக்கிார். பிர்தாசியின் உண்மைப் பெயர் அப்துல் காசிம் என்பது. அவர் ஒரு மிராசுதார் என்றும் சொந்தத்தில் சொத்து இருந்ததென்றும் நைஜாமி கூறுவதிலிருந்து தெரிகிறது. 

பிர்தாசி இயற்றிய ஷாஹ் னாமா உலக்த்திலுள்ள பெருங்காப்பியங்களில் ஒன்றாகும், இந் நூல் அராபி மொழி கலவாத "தூய" பாரசீக மொழியிலேயே எழுதப்பட்டுள்ளது. பாரசிகத்தை மகமமதியர்கள் வென்ற வரையில் அந்நாட்டின் மக்களைப் பற்றியும், நாட்டைப்பற்றியுமே அக்காப்பியத்தில் கூறப்பட்டுள்ளது. வரலாறு, சமயம் முதலியவற்றிலிருந்து இதற்கு ஆதாரங்கள் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன. இக்காப்பியம் வெறும் கற்பனையல்ல. 3874 ஆண்டுகளைப் பற்றியும் 49 அரசர்களைப் பற்றியும் இந்நூலில் சொல்லப்பட்டிருக்கிறது. 

பிர்தாசி இவைகளை இணையற்ற அழகிய பாரசீக மொழியில் பாடினார். இதற்கு வேண்டிய ஆதாரங்களைத் தேட அவர் பெரிதும் முயன்றிருக்க வேண்டும். இதன் கற்பனைகள் யாவும் ஸௌராஷ்டிரியன் சாத்திரங்களிலிருந்தே எடுக்கப்பட்டுள்ளன. பாரசிகம் முழுதும் இக்காவியத்தைக் கொண்டாடுகிறது. " நான் எழுதியிருக்கும் இக்காவியத்தில் நான் உயிர்வாழ்வேன். எனக்கு இறப்பில்லை" என்று பிர்தாசி சொல்லியிருக்கிறார்.

























வள்ளுவர் வருந்து

திருக்குறள் முனிசாமி 



3. அழுவது ஏனோ? 

அவைகள் அழுகின்றன. இவள் சிரிக்கின்றாள். அந்தக் கண்களுக்கு ஓயாத துன்பத்தைத் தந்து தலைவன் பிரிந்திருக்கின்றான். கண்ணுக் கினியனைக் காணத கண்கள் அழுதவண்ணம் நீர் சொரிகின்றன. அவைகளைக் கண்டு நாம் பரிதாபப்படுகின்றோம்.யாரும் பரிதாபப்படுவர். ஆனால், அந்தக் காதலியோ சிரிக்கின்றாளாம். 'தன்னுடைய கண்களைக் கண்டே அவள் ஏன் சிரிக்கவேண்டும்' என்பது நமக்கு வியப்பாகத்தான் தோன்றுகிறது. நயமாக விளக்குகின்றார் ஆசிரியர் வள்ளுவனார்.

சிரிப்பு உண்டாவதற்கு அநேக காரணங்கள் உண்டு. அது சிரிப்பவர்களின் அவ்வப்போதைய மனோநிலையைப் பொறுத்திருக்கின்றது. கோபத்தில் சிரிப்பவர்களும் உண்டு. அது ரொம்பவும் ஆபத்தானது தான். மகிழ்ச்சியில் சிரிப்பவகளும் உண்டு. இது இயற்கை. சிலர் எப்பொழுதும் சிரித்துகொண்டே இருப்பர். அவகளைத்தான் பைத்தியங்கள் என்கின்றோம். பிறரைக் கேசசெய்து நையாண்டியாக பேசிச் சிரிப்பவர்களும் உண்டு. இந்த மாதிரியான ஒரு சந்தர்பத்தில்-நாயகியின் மனப் போக்கினைக் காட்டிப் புத்தம் புதியகருத்தினை ஆசிரியர் வள்ளுவனார் நமக்கு இங்கே தருதின்றார். 

பிரிந்த நாயகன் வராததால் ஏக்கங்கொண்ட நாயகி இரவுபகல் உறக்கமின்றி வதங்கி கிடக்கின்றாள். பெண்களுக்குஇயற்கையாக இருக்கும் குணம் அவளைவிட்டு மட்டும் போகுமா. சதா அழுது கொண்டே இருக்கின்றாள். வாடிய உள்ளத்தின் செயல் அந்த நிலையில் அவளை இருக்கச் செய்கின்றது. நாயகன் வரவை எதிர் நோக்கி ஏமாற்றமடைந்து கொண்டிருகிற அவளுடைய கண்கள் நீரைச் சொரிந்த வண்ணம் இருக்கின்றன. இவ்வித சந்தர்ப்பதில் அழகிய கற்பனைச் சரக்கை அமைத்துக் காட்டி ஆசிரியர் நம்மை அப்படியே கவர்ந்து விடுகிறார். கண்களைப் பார்த்து நாயகி பேசுகின்றாள். வெறும் பேச்சுமட்டுமல்ல. நையாண்டி செய்கின்றாள். நகைப்புக்கிடமாக நடந்து கொள்ளுகின்றனவே என்று பரிகசிக்கின்றாள். 

தானும் இன்பக் காதலனும் முதன் முதலில் சந்தித்த நிகழ்ச்சிகளை நாயகி நினைவுக்குக் கொண்டுவந்து அவைகளைத் தனது கண்களுக்குச் சுட்டிக் காட்டி உண்மையினை உணர்த்தி விடுகின்றாள். இந்த முறைகளில் கண்ணிற்கும் நாயகிக்கும் நடைபெறும் இச்சிறு நிகழ்ச்சியினை ஆதாரமாகக் கொண்டு கற்பு நிறைந்த நாயகியின் உள்ளப் பாங்கினையும் இன்ப வேகத்தினையும் ஆசிரியர் எளிமையாக உணரும்படி செய்துவிடுகிார். ஆசிரியர் அமைத்த கற்பனையுடன் அந்தக் காதலியின் உள்ளப் போக்கினையும் உட்கொண்டு அவளுடைய கண்கள் செய்த-செய்கின்ற வேலை மிகச் சிறிய வடிவில் காட்சியளிக்கின்ற குறட்பா விளக்கிவிடுகின்றது. கொஞ்சம் விசாலப்படுத்திப் பார்ப்போம். 

"கண்களின் இவ்விதமான செய்கை நகைப்புக்குத்தான் இடந்தருகிறது" என்று நாயகிக்குச் சொல்லத் தோன்றுகிறது. பழக்கத்தில் சிலர் செய்கிற முன்னுக்குப்பின் முரணான செய்கைகளைப் பார்த்தால் "இது என்னப்பா! யாராவது பார்க்கப்போகிறார்கள் இப்படிச் செய்து கொண்டிருக்கின்றாய்?" என்று சர்வ சாதாரணமாகக் கூறுகிறோம்.நாயகியும் எந்நேரமும் அழுது கொண்டேயிருக்கின்ற தனது கண்களைப் பார்த்து 'இது நகத்தக்கது உடைத்து' (இந்தக் கண்களின் செய்கை நகைப்புக்கு இடந்தருகிறது) என்கின்றாள் மிகச்சாதாரண சொற்களில் நாயகியின் வாக்கு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது.

கண்கள் கலக்கமுற்று அழுவது உண்மைதான். நீண்ட நாட்களாக நாயகனைக் காண வில்லை என்பதே காரணம். அவைகள் அழுவதைக் கண்டு நாயகி நகைத்துப் பரிகசிப்பானேன்? அவள் பரிகசித்துப் பேசுவதற்குக் காரணம் இல்லாமலும் இல்லை. தக்க காரணம் ஒன்றினை ஆசிரியர் நகைச் சுவையுடன் இனிமையும் ததும்பக் கூறிவிடுகின்றார். தவறான காரியத்தைச் செய்துவிட்ட ஒருவன், தான் செய்த அந்தக்காரியத்தால் தனக்கு இடையூறு நேர்ந்தபொழுது "நாமே செய்து கொண்டது தானே" என்று எண்ணி வருந்தாமல் இருப்பது தான் புத்திசாலித் தனம். பிறரால் துன்பம் வந்த பொழுது அதற்காக வருத்தப் பட்டாலும் ஏதோ அர்த்தம் இருக்கிறது என்று சொல்லலாம் . நாயகியின் கண்களுக்கு இந்த உண்மை தெரியவில்லையாம். தாமே வரவழைத்துக் கொண்ட துன்பத்திற்குத் தாமே வருந்திக் கொண்டிருக்கின்றனவாம். இது அறியாமை தானே! நாயகி இப்படிக் கூறுகின்றாள்.

முதன் முதலில் காதலனைக் கண்டபொழுது இந்தக் கண் கள் முன்பின் சிந்தித்துப் பார்க்காமல் அவனை அப்படியே உற்று நோக்கி அவன் மீது காதல் கொண்டு விட்டனவாம். அவனக் காணுகின்றபோது அந்தக் கண்களுக்கு இருந்த வேகம் இவ்வளவு தான் என்று சொல்லமுடியாது. அந்த வேகத்தினை 'கதும் என' என்ற சொற்களினால் ஆசிரியர் புலப்படுத்துகிறார். கண்கள் இரண்டும் தாமாகவே, ஆவல்கொண்டு பார்த்து இன்பத்தில் மூழ்கிக்குதித்தன: ”கதும் எனத் தாம் நோக்கி" என்று அழகுபட ஆசிரியர் இனிய சொற்களை அடுக்கி விளக்கிவிட்டார். அவ்வாறு தாமே ஓட்டமாக ஓடி நாயகனைக் கண்டு இன்ப முற்ற அந்தக் கண்கள், பின்னாட்களில் நாயகன், காதலுக் கினியன்- பிரிந்து சென்று விடுவானேயானால் வருந்தவேண்டி நேரிடுமே என்று நினைத்துப் பார்க்கவும் இல்லை. ஆரம்பத்தில் இன்ப நாயகனைக் கண்டு காதலி எந்த நிலையில் தனது உள்ளத்தைப் பறிகொடுத்து நின்றாள் என்கின்ற செய்தியினை அக்கண்களின் மூலம்- அவைகளின் செய்கைகளின் வழியாக -நாம் புரிந்து கொள்ளும்படி ஆசிரியர் நயம்படக் கூறுகின்றார். 

கண்கள், அப்பொழுது அவ்வளவு வேகமாகப் பார்த்துத் தாமே காதலித்துக் கொண்டு, இப்பொழுது ஏன் அழுதல் வேண்டும் என்று நாயகி கேட்டபதும் நியாயந்தான். "தாமே கலுழ்தல்" (தாமே அழுதல்) இச்சிறு சொற்களால் அந்தக் கண்கள் அழுகின்ற நிலைமையினை ஆசிரியர் விளக்கிவிட்டார். 'தாமே, ஆவலுடனும் ஆவேசத்துடனும் பார்த்துக் காதலித்து இப்பொழுது தாங்களே (கண்கள்) அழுகின்றனவே' என்கின்றாள். [கதும் எனத்தாம் நோக்கி தாமே கலுழும்.] தம்முடைய குற்றத்தைத் தாமே உணர்ந்து கொள்ளாமல் அழுகின்றனவே என்று நாயகி சிறிது நேரம் சிந்தித்துப் பார்த்தாள். அவளுக்கே நகைப்பு வந்துவிட்டது. அதைத்தான் அவளும் கூறுகின்றாள். “இது நகத்தக்கது" இந்தச் செய்கை - கண்களின் அழுகை - நாம்தானே முதலில் காதலனைக் கண்டோம் - என்பதை நினைத்துப் பார்த்து ஆறுதல் கொண்டு அழாமல் இருக்கத் தெரியாத இந்தக் கண்களின் செய்கை நகைப்புக் கிடமாய் இருக்கின்றது என்கின்றாள். நாயகியின் அவயவங்கள் படும் வேதனையும், பிரிந்த நாயகன் பால் நாயகி கொண்டிருக்கும் இன்ப எண்ணங்களும், அவனைக் கண்டின் புறுதலே தனக்கு இன்பத்திலும் இன்பம் பயக்கும் என்கின்ற மனப்பான்மையினையும் கற்பனை நிறைந்த பொருட் செறிவுடன் ஆசிரியர் வள்ளுவனார் தந்துவிடுகிறார். 

கதும் எனத் தாம் தோகிகி தாமே கலுழும் 

இது நகத் தக்கது உடைத்து - (கதும் என - விரைவாக, தாம் நோக்கி - தாமே (கண்களே)காதலனை முதன் முதலில் சந்தித்து, கலுழும் - (இப்பொழுது) அவன் பிரிந்திருப்பதினால் அவைகளே அழுகின்றன; இது - இந்தச் செய்கை, நகத்தக்கது உடைத்து - சிரித்துப் பரிகசிக்கவேண்டிய தொன்றொகவே இருக்கின்றது.)





















அவளுக்கென்ன?

கோவை இளஞ்சேரன்



அண்ணாநம் கொல்லையிலே கனிந்து வீழ்ந்த 

அழகமைந்த மாங்கனிக ளிரண்டி லொன்றைத் 

திண்ணையில்நீ நிற்கையிலே கொணர்ந்து தந்தேன் 

தேனுறுங் கனியதைநீ உருட்டிப் பார்த்து 

உண்ணுதற்கே உதடழுத்திக் கடிக்கும் போதில் 

உனைவிழுங்க முன்வீட்டில் பார்த்து நின்ற 

கண்ணழகி எதற்கண்ண பெருமூச் சிட்டாள்? 

கனியதனை நீசுவைத்தால் அவளுக் கென்ன? 



குதர்க்கமாய்க் கேட்கின்றே னென்றே யெண்ணிக் 

குட்டுதற்கு வாராதே! அன்றோர் மாலை 

புதர்க்குள்ளே மலர்ந்திருந்த மலரி லொன்றைப் 

பறித்தோடி வந்துனக்குக் கொடுத்து நின்றேன்; 

மதர்க்கின்ற மணமதைநீ முகர்ந்துநிற்க,

 மருட்சிகொண் டெதிர்வீட்டில் நின்ற பெண்ணாள் 

எதற்கண்ணா இதழதுக்கிப் பெருமூச் சிட்டாள்? 

எழில்மலரை நீமுகர்ந்தால்அவளுக் கென்ன? 



தலைசீவி உடைத்திருத்திக் கல்லூ ரிக்குத் 

தக்கதொரு போதினில்நீ கிளம்பும் போது 

தலையசைத்துக் கைவிரித்துத் தாழ்வா ரத்தில் 

தவழ்ந்துவரும் தங்கையைநீ அணைத்துத் தூக்கி 

அலையெனவே அடுக்கடுக்காய் முத்தமிட்டாய்; 

அதைநோக்கி எதிர்வீட்டில் நின்ற பெண்ணாள் 

தலைகவிழ்த்தே உடல்விம்ம ஏன்மூச் சிட்டாள்? 

தன்ங்கையைநீ முத்தமிட்டால் அவளுக் கென்ன?









வாழ்க நெஞ்சோ!

தமிழரசன்



கைவளைகள் ஒலிக்கின்ற சத்தங் கேட்டு 

கண்கயைப் பக்கத்தில் திருப்பி வீட்டேன் 

மெய்யசையச் சிற்றிடையில் குடத்தை யேந்தி 

வேல்விழியை நாற்புறமும் சுழல வீட்டுச் 

செய்யதிரு முகமலர அடியே டுத்துச் 

செவ்விதழில் மின்னல்விளை யாட, என்றன் 

தையலங்கே வருகின்றள் வந்து விட்டாள் 

சஞ்சலமும் இனியென்ன? வாழ்க நெஞ்சே! 



செங்கதிரோன் உதித்துவிட்டால் செந்தா மரைதான் 

செவ்விதழை விரிக்காதா! நிலவு கண்டு, 

பொங்காதோ தண்கடலும்! முகிலைப் பார்த்துப் 

பொலிநடனம் ஆடாவோ மயிலி னங்கள்! 

திங்கள்முகப் பெண்ணரசி வரவுக் காகத் 

திசைநோக்கி யிருந்தவிழிக் கொளியை ஊட்ட 

இங்கவளும் வருகின்றாள் வந்து விட்டாள் 

இனீயுமென்ன சஞ்சலங்காண்? வாழ்க நெஞ்சே! 



மஞ்சத்தில் மணம்விரிக்கும் பூவி ரித்து 

மங்கையுடன் நீவிரிக்கும் இன்ப ஏட்டில் 

கொஞ்சத்தை இங்குபடி, அதற்குள் ளாகக் 

குதிக்காதே துள்ளாதே நெஞ்சே வாழ்க! 

பஞ்சத்தில் அடிபட்ட ஏழை மக்கள் 

பார்வைக்குச் சுவையுணவு பட்ட தேபோல் 

வஞ்சியென்றன் காதலுக்கு நல்வி ருந்தாய் 

வருகின்றள் வந்துவீட்டாள் வாழ்க நெஞ்சே!









சிறுவர் அரங்கம் 

மாடப்புறா

அத்தான்



கூடிப் பறக்குது மாடப்புறா -அதைக் 

கூவி யழைத்திடு சின்னத்தம்பி! 

மாடத்தில் கூட்டினைக் கட்டிவைக்கும் - ஆனால் 

மாந்தார்போ லடபட்டுக் கிடைப்பதில்லை 



குண்டுமணி போன்ற சின்னவிழி-தம்மில் 

கொஞ்சமும் கெட்ட நினைப்பே யில்லை 

அண்டையயலுக்குத் தீமையில்லை - ஆனால் 

ஆயிரமாயிரம் தீமைக்குள்ளாகும் 



மூடரை வஞ்சகன் மறைவில் நின்றே- கொன்று 

முற்றிலும் வெற்றி விதைப்பதைப்போல் 

வேடனும் புதரினை அண்டி நின்று - கெட்ட 

வேட்டுக் கிலக்கதை வைத்திடுவான்



வானப் பருந்தும் வட்டமிடும்-வீட்டில் 

வளர்கின்ற நாயும் சப்புக்கொட்டும் 

பூனைக்கும் ஆசை வளர்ந்திருக்கும் 

சின்னப்புறாவினுக்கு எப்போதும்ஆபத்தடா! 



நீல நிறத்துப் பட்டினைப்போல்-மின்னல் 

நெளியும் கழுத்தின் அழகினைப்பார்! 

காலினை ஒவ்வொன்றாய்த் தூக்கி வைத்தே- அது 

கர்ப்பிணிபோல நடப்பதைப் பார் 



அக்காளும் ஓட்டமாய் ஒடிவந்தே -அதை 

அள்ளி யணைக்கிறாள்! கொஞ்சுகிறாள்! 

சொக்கிடும் இன்பத்தில் கைகாட்டி - அவள் 

சொல்லிடும் செய்தியும் யாருக்கடா!

தொடர் கதை 

கண் திறக்குமா?

ஆசிரியர்: நக்கீரன்



நடந்தகதை: வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன், தன் கடைசி காலத்தில் தமிழ்நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் நோக்கி கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் கதையைச் சொல்லுகிறான். சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திர மோகன், பாரிஸ்ட்ர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில், ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காதி மகாத்மா கைதியானார் என்பதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். சந்திரமோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக்கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான். அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் தன் பள்ளித் தோழன் ஒருவனைக் கண்டு சந்திர மோகன் ஆறுதடலைகிறான். சந்திரமோகளைப் பார்ப்பதற்காக ஆஸ்பத்திரிக்கு வதிருந்த தாயாரும் தய்கை பரிமளாவும் சர்க்காரிடம் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டு வீட்டுக்கு வந்துவிடுமாறு அவனிடம் மன்றாடுகின்றனர். அவன் அதற்கு மறுதளிக்கிறன். ஒருநாள் பாரிஸ் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாக அவனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து ”என்னை மறவாநீர்”! என்று கேட்டுக்கொள்கிறாள். இதற்கு மத்தியில் மகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள், தன்னந் தனியளான பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள். தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிார். தன் அண்ணாவின் செய்கையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டும் தான் அவனுக்குத் தெரிவித் தாளே தவிர, தான்  தஞ்சைக்குச்சென்று விட்டதைப்பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை. 

விஷயம் தெரியாத சம்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும் நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டு அவன் திகைக்கிறான். இந்தச் சமயத்தில் அவன் வீட்டு_____________________ சந்தித்து விஷயம் அனைத்தையும் எடுத்துக் கூறுகிறான். ஆனாலும் அன்றே தஞ்சைக்குச் செல்வதற்கு அவனுடைய பொருளாதார நிலை இடம்கொடுக்கவில்லை. ஆகவே ஒன்றும் புரியாமல் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன் அவருடைய வீட்டை கோக்கி அவன் நடக்கிறான், அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதிபத்திய பக்தரான "பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார். அன்றிரவு சந்திரமோகன் படுத்துக் கொண்டிருந்த அறைக்குள் சாந்தினி ஒரு கடிதத்தை விட்டெறிந்து விட்டுப்போகிறாள். அந்தக் கடிதத்தில் 'நாளை மாலை என்னை ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி வாயிலண்டை வந்து பார்க்கவும்' என்று கண்டிருக்கிறது. அதன்படி மறு நாள் மாலை இருவரும் சந்திக்கின்றனர். அங்கே, பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமாரனால் விரஸமாக நடத்தப்படுகிறாள் என்ற செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திரமோகனின் காதில் விழுகிறது. அதற்கு மேல் ஒரு நிமிஷம் கூட அவனால் தாமதிக்க முடியவில்லை.சாந்தினியின் உதவியைக் கொண்டு அவன் உடனே தஞ்சைக்குச் செல்கிறான். வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒரு சிறு உதவி செய்ய நேருகிறது. அப்பொழுதுதான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறு சிசுவுடன் அவள் காட்சியளிக்கிறாள். செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன் அவளையும் அவனுடன் அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமல்கலத்துக்குச் செல்கிறன். அங்கே பரிமிளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரனிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது, ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான். 

வழியில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஊர் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக் கட்டி வைக்கிறாள் அதைக்கண்டு வியந்த சந்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள். தான் ஏற்கனவே கல்யாணம் செய்துகொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும், அவர் இறந்தபிறகு தான் `சூத்திரச்சி’ என்பதற்காக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒன்றும் பங்கு கிடைக்கவில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ந்ததாகவும் அவள் கூறுகிறள். செங்கமலம் அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர் டேஷனில் இறங்கும்போது அங்கே, அவர்களுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. எதிர்பாராத விதமாக அங்குவந்திருந்த பாஸ்கரன், செங்கமலத்தின் தாயாரைக் கண்டதும் 'சித்தி' என்றான்.செங்கமலமோ அவனைக் கண்டதும் ஓடிஒளித்துகொள்கிறாள்.



பன்னிரண்டாம் அத்தியாயம் 

”பரிமளாவைப் பார்த்தேன்!” 

செங்கமலத்தின் தாயார், பாஸ்கரனின் சித்தி! – என்னால் இதை நம்பவேமுடியவில்லை. ஆனால் சம்பவம் கதையில் நடக்கவில்லை யாதலால் நான் அதை நம்பத்தான் நம்பினேன். . சித்தியின் அலங்கோலத்தைக் கண்டோர் என்னவோ, பாஸ்கரன் ஒரு கணம் அசைவற்று நின்றுவிட்டான்அவன் தன்னையே வைத்தகண் வாங்காமல் பார்ப்பதைக் கண்ட சித்தி லேசாகச் சிரித்துக் கொண்டே, "என்னடா! 'சௌக்கியமா?' என்றுகேட்கிறேன், பேசாமல் நிற்கிறாயே!" என்று மீண்டும் கேட்டாள். 

அப்போதும் அவன் பதில் சொல்லவில்லை. 

செங்கமலத்தின் தாயார் என்னை நோக்கி, "இவன் சின்னஞ் சிறுவனாயிருந்த போது அவர் இவனை அடிக்கடி கூட்டிக்கொண்டு எங்கள் வீட்டுக்கு வருவார். சில சமயம் இவன் எங்கள் வீட்டிலேயே ஒருவாரம் இரண்டு வாரம் கூடத் தங்கி விடுவதுண்டு. அப்போதெல்லாம் இவனுக்கு நான் ‘சூத்திரச்சி' என்றும், இவனுடைய அப்பா பிராமணரென்றும் தெரியாது. ஆகவே, எந்த விதமான வித்தியாசமும் இல்லாமல் என்னுடன் நெருங்கிப் பழகுவான். செங்கமலம் இவனைப் பார்த்துவிட்டால் போதும் - அண்ணா, அண்ணா! என்று வாய் ஓயாமல் கூப்பிட்டுக் கொண்டிருப்பாள். இவனும் அப்படித்தான் - எங்கள் வீட்டுக்கு வந்தால் செங்கமலத்தை விட்டு ஒரு நிமிஷம் கூடப் பிரிந்திருக்க மாட்டான். அதெல்லாம் அந்தக்காலம்; இந்தக்காலத்தில் அப்படி யெல்லாம் இருக்க முடியுமா?" என்றாள். 

"ஏன் முடியாது, சித்தி! நிச்சயம் முடியும்" எனறான் பாஸ்கரன். 

“எப்படி முடியும்? அதற்கு 'மனு தர்மம்' இடம் கொடுக்காதே!" என்றேன் நான். 

"மனு தர்மமாவது, மண்ணாங் கட்டியாவது! என்னைப்பற்றி நீ தவறாக நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறாய், சந்தர்!" என்றான் பாஸ்கரன் ஆவேசத்துடன். ”நான் தவறாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கவில்லை; சட்டமே தவறாக நினைத்துக்கொண்டிருக்கிறது. இந்த அழகான உலகத்தில் எந்தக்காலத்திலாவது மனுதர்மராஜன் என்ற ஒரு மடையன் இருந்தானோ என்னவோ தெரியாது; இன்று அவன் பேரால் 'இந்துலா' என்றொரு சட்டம் இருப்பது மட்டும் உண்மை. அந்தச் சனியன் பிடித்த சட்டம் மட்டும் இல்லாமலிருந்தால் உன்னுடைய சித்திக்கு இந்தக் கதியே வந்திருக்காது, பாஸ்கர்!'' என்றேன். நான். 

"எனக்கு ஒன்றும் விளங்க வில்லையே! கொஞ்சம் விவரமாய்ச் சொன்னால் தேவலை!" 

"சொல்லுகிறேன்; சொல்லாமலா போகப் போகிறேன்? - ஆனால் அதற்கு இது சமயமில்லை என்று தோன்றுகிறது. நீ எங்கேயாவது அவசரமாகப் போகிறாயோ, என்னவோ? 

கொஞ்சம் அவசரம்தான்! தங்கைக்கு உடம்பு சரியில்லை என்று ஊரிலிருந்து நேற்றுத் தந்தி வந்தது; அதற்காகப் போகிறேன்" 

"சரி, திரும்பி வந்ததும் அதைப்பற்றிப் பேசிக்கொள்ளலாம். போய் வரட்டுமா?" என்று சொல்லிக் கொண்டு நான் அந்த இடத்தைவிட்டு நகர்ந்தேன். 

"ஆமாம், உனக்கு எப்படி இவர்களைத் தெரிந்தது?"

”அதுதான் கதை. அந்தக் கதையைத்தான் இப்பொழுது சொல்வதற்கு நேரமில்லை என்கிறேன்!" 

"செங்கமலம் ஏன் என்னைக் கண்டதும் பஞ்சாய்ப் பறந்து விட்டாள்? எனக்குச் சொல்லாமலே கல்யாணம் செய்து கொண்டு, எனக்குத் தெரியாமலே ஒரு குழந்தைக்கும் தாயாராகி விட்டதற்காகவா?" 

''வெட்கக்கேடுதான்! - எல்லாவற்றையும் உனக்குப் பின்னால் சொல்லுகிறேன். இப் பொழுது போய் வருகிறோம்!" என்றுநான் நடையைக் கட்டினேன். செங்கமலத்தின் தாயார்  'திரு திரு' வென்று விழித்துக்கொண்டே என்னைப் பின்தொடர்ந்தாள். 

பாஸ்கரன் மட்டும் அப்படி இப்படிக் கொஞ்சங்கூட நகராமல் நின்றது நின்றபடி நின்று கொண்டு என்னை ஒரு மாதிரியாகப் பார்த்தான், நான் திரும்பி, "நீ ஊரிலிருந்து வருவதற்கு எத்தனை நாட்களாகும்?” என்று கேட்டேன். 

"இரண்டு நாட்களுக்குள் திரும்பி விடுவேன்!" என்றான். 

"அதெப்படி முடியும்? அங்கே உன் தங்கையின் உடம்புக்கு அதிகமாயிருந்தால்.......?' 

''இங்கு அழைத்துக் கொண்டு வந்துவிடுவேன்." 

"சரி, வந்ததும் என்னைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் வந்துபார்!" 

உன்னுடன்தானே இருப்பார்கள்?" 

”சித்தியும் செங்கமலமும் கூட உன்னுடன் தானே இருப்பார்கள்?”

"ஆமாம்." 

அப்படியானால், நான் ஊரிலிருந்து திரும்பியதும் உன்னைவந்து பார்க்கிறேன்." 

"சரி,போய் வருகிறாயா?” என்று சொல்லி விட்டு நான் மேலே நடந்தேன். பாஸ்கரனின் தலை எங்கள் பார்வையிலிருந்து மறைந்ததும், செங்கமலம் எங்கிருந்தோ ஓடிவந்து எங்களுடன் கலந்து கொண்டாள். இப்படியெல்லாம் நடந்து கொள்வதற்கு அவள் செய்த குற்றம்தான் என்னவோ! 

பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டை நாங்கள் அடைந்தபோது அங்கே யாரையும் காணவில்லை. நான் வீட்டு வாசலில் நின்று "ஸார், ஸார்!” என்று இரண்டு மூன்று முறை கூப்பிட்டுப் பார்த்தேன்; பதில் இல்லை. சிறிது நேரம் கழித்து மிஸஸ் பரந்தாமன் வந்து கதவிடுக்கில் நின்று கொண்டு, "அவர்! இல்லையே" என்றாள். 

"எங்கே போயிருக்கிறார்?''என்று கேட்கலாமென்று நான் சற்றுத் தலை நிமிர்ந்தேன். அதற்குள் அவள் தன் தலையை உள்ளுக்கிழுததுக் கொண்டுவிட்டாள்! 'பெண்ணாய்ப் பிறந்ததோஷம் போலும்! என்று நான் எண்ணிக் கொண்டேன்.

நம் வருகையை முன்னதாகவே தெரிவித்துச் சாந்தினிக்கு ஒரு தந்தியாவது கொடுக்காமற் போனோமே என்று அப்பொழுது எனக்குத் தோன்றிற்று. ஆனால் அடுத்தகணமே, "இது என்ன கூத்து! சாந்தினிக்காவது, நாம் தந்தி கொடுப்பதாவது! அவள் யார், நாம யார்? பெண்ணாய் பிறந்த ஒருத்தியுடன் ஆணாய்ப் பிறந்த ஒருவன் பகிரங்கமாகப் பழகுவது நம் சமூகத்தில் சகிக்க முடியாத குற்றமாயிற்றே!" என்பதை நினைவு கூர்ந்து என்னை நானே தேற்றிக்கொண்டேன்! 

'பாரிஸ்டர் பரந்தாமனுக்கு வேண்டுமானால் தந்தி கொடுத்து இருக்கலாம். ஆனால் அதைப் பற்றி இப்பொழுது எண்ணி என்ன பிரயோசனம்? நடந்த காரியத்தைப்பற்றி யோசிப்பதை விட நடக்கவேண்டிய காரியத்தைப் பற்றி யோசிப்பது நல்ல தல்லவா?'- இவ்வாறு எண்ணிய வண்ணம் வெளியே வந்தேன். 

'பரந்தாமன் வரும் வரை இங்கேயோ காத்திருக்கலாம். ஆனால், அவர் எதாவது விபரிதமாக நினைத்துக்கொள்வாரோ, என்னவோ? இல்லையென்றால், அவர் தம் மனைவியை என் இப்படி வீட்டுக்குள்ளே போட்டுப் பூட்டி வைக்கும் விந்தை மனிதராயிருந்திருக்கப் போகிறார்!-இப்படி என்னவெல்லாமோ எண்ணிக் குழம்பியது மனம். செங்கமலமோ நிற்பதற்குக் கூடச் சக்தி யின்றி உட்கார்ந்து விட்டாள். அவள் தாயார் சோகமே உருவாய் அங்கிருந்து மதிற் சுவரில் சாய்ந்து விட்டாள். நானோ அப்படியும் இப்படியுமாக 'விர் விர்' என்று பறந்து கொண்டிருக்கும் கார்களைப் பார்த்த வண்ணம் ஆடாமல் அசையாமல் நின்று விட்டேன். 

இந்த நிலைமை நெடுநேரம் நீடிக்கவில்லை; சாந்தினி வந்தாள்!-என் அகமும் முகமும் ஒருங்கே மலர்ந்தன! 

ஆயினும் என்ன? அவளை நான் பார்ப்பதற்கும், அவள் என்னைப் பார்ப்பதற்கும் தான் சமூகம் எங்களை அனுமதித்தது. வாயைத் திறந்து ஒரு வார்த்தையாவது பேச அனுமதிக்க வில்லை! அந்தச் சமூகத்தை லட்சியம் செய்யாமல் நாங்கள் பேசியிருக்கலாம். அதற்கு வேண்டிய துணிவும் எங்களிடம் இருக்கத்தான் செய்தது. ஆனாலும் ஏதோ ஒருவிதமான அச்சம் தோன்றி அதற்குக் குறுக்கே நின்றது. இந்த நிலை இன்றுதான் ஏற்பட்டது என்பதில்லை; நாங்கள் சந்திக்கும் ஒவ்வொரு முறையும் ஏற்படத்தான் செய்தது. இருந்தாலும் ஒரு முறையாவது எங்களால் அந்த அச்சத்தைத் தவிர்க்க முடிந்ததில்லை. `இந்தப் பலவினம் ஏன்?' என்று நான் எத்தனையோ முறை யோசித்துப் பார்த்திருக்கிறேன்; ஒன்றும் புலனாகவில்லை. 

மேலும், ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் இடையே தோன்றும் அந்த அச்சத்தை ஆண்கள் வேண்டுமானால் உதறித் தள்ளிவிடலாம். அதனால் அவர்களுக்கு எந்த விதமான ஆபத்தும் நேர்ந்து விடாது. சமுதாயமும் அவர்களை எந்த விதத்திலும் பழி தீர்த்துக் கொள்ள முடியாது. ஆனால் பெண்கள்? - அதிலும் கன்னிப் பெண்கள்? - நாலு பேருக்குத் தெரிந்து தான் விரும்பிய ஒருவனுடன் ஒரு வார்ததை பேசி விட்டால் போதுமே!-அவளுடைய வாழ்வுக்கே அல்லவா அவர்கள் உலை வைத்து விடுவார்கள் ? ஏன் இப்படி? - பெண்கள் ஒழுங்கினமாக நடந்து கொள்வார்கள் என்று பயந்தா? - அதெப்படி பெண்கள் மட்டும் ஒழுங்கினமாக நடந்து கொள்ள முடியும்? அவர்களுடன் ஆண்களும் சேர்ந்தால் தானே ஒழுங்கீனமாக நடந்து கொள்ள முடியும்? -இந்தநிலையில் பெண்கள் மட்டும் குற்றவாளிகள் என்று எப்படிச் சொல்வது? ஆண்களுந்தானே குற்றவாளிகள்? - அப்படியானால் சமுதாயத்தின் தீர்ப்பு ஏன் அவர்கள் இருவருக்கும் பொதுவாக இல்லை? 

எது எப்படியானாலும் அப்பொழுதிருந்த நிலையில் சாந்தினியுடன் என்னால் பேசாமல் இருக்க முடியவில்லை. "பரிமளா எங்கே?" என்று என்னையும் அறியாமல் கேட்டுவிட்டேன்.

 அவ்வாறு கேட்ட பிறகு தான், அப்போது நான் மட்டும் அங்கே இல்லை யென்பதும், என்னுடன் செங்கமலமும் அவளுடைய தாயாரும் இருக்கிறார்கள் என்பதும் தெரிய வந்தது. ''இந்த 'அடாத செய்கையைக் கண்டு அவர்கள் நம்மைப்பற்றி என்ன நினைப்பார்கள்?" என்று எண்ணியபோது என்னை என்னவோ செய்தது. உடனே அவர்களுடைய முகத்தை ஏறெடுத்துப் பார்ப்பதற்கு வேண்டிய தைரியம் வராவிட்டாலும், அடுத்த கணமே என்னை ஒருவாறு சமாளித்துக்கொண்டு விட்டேன். சாந்தினியும் கொஞ்சம் துணிந்து,"'நேரே உங்கள் வீட்டுக்குச்சென்று பாருங்கள்" என்றுதன் வீட்டுக்குப் போகிற போக்கில் சொல்லி விட்டுப்போனாள். 

அப்பப்பா! இதைச் சொல்வதற்குள் அவள் எத்தனை முறை தன்னைச் சுற்றி முற்றும் பார்த்துக் கொண்டாள்! - இப்படிப்பட்டவள் தன்னந்தனியாகஆஸ்பத்திரிக்குச் சென்று எப்படித்தான் டாக்டர் தொழில்செய்து விட்டு வருகிறாளோ!அதற்கு அவளுடைய தகப்பனார் தான் எப்படி அனுமதிக்கிறாரோ! அதற்கேற்றாற்போல் அவள் அவ்வாறு சொல்லி விட்டுச்சென்றாளோ இல்லையோ, செங்கமலமும் அவளுடைய தாயாரும் என்னையும் சாந்தினியையும் மாறி மாறிப் பார்க்க ஆரம்பித்து விட்டனர். அவர்கள் மட்டுமா? அந்த ரஸ்தாவில் அப்பொழுது அப்படியும் இப்படியுமாகச் சென்று கொண்டிருந்தவர்களுந்தான்! –அந்தப் பார்வைகளில் தான் எவ்வளவு தூரம் சந்தேகத்தின் சாயைப் படர்ந்து கிடந்தது? 

இந்த விசித்திரமான ஜிவன்களைப் பற்றி எண்ணி நான் எனக்குள் லேசாகச் சிரித்த வண்ணம் மேலே நடந்தேன். இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் அந்த வீட்டிலிருந்தவர்கள் எப்படி அதை விட்டுப் போக முடிந்தது என்பது எனக்கு விளங்காத புதிராகவே யிருந்தது. இருந்தாலும் அதைப் பற்றிப் பின்னால் விசாரித்துத் தெரிந்து கொள்ளலாம் என்று `விடுவிடு' வென்று நடந்தென். என்னைப் பின்பற்றி நடப்பதற்குச் செங்கமலமும் அவளுடைய தாயாரும் கொஞ்சம் திணறித்தான் போனார்கள்! 

எத்தனையோ நாட்களுக்குப் பிறகு பரிமளாவைப் பார்க்கப் போகிறேம். அவளுடைய உடலும் உள்ளமும் எப்படி எப்படி யெல்லாம் மாறுதல் அடைந்திருக்குமோ! இந்த அருமை அண்ணனைக் கண்டதும் அவளுக்கு ஆத்திரம் பற்றிக்கொண்டு வருமோ?-இல்லை. ஆனந்தம்தான் பொங்கிக் கொண்டு வருமோ? பெற்ற தாயார், உடன்பிறந்த சகோதரிகள் -இவர்களைத் தவிர வேறு எந்தப் பெண்களைக் கண்டாலும் 'மனைவி முறை' கொண்டாட விரும்பும் ஈனர்கள் நிறைந்த இந்த உலகத்திலே, தனனந் தனியாக வாழ நேர்ந்த அவளுக்கு என்னென்ன சோதனைகளெல்லாம் ஏற்பட்டனவோ? பெற்ற தாயைப்பிரிந்து பிறந்த வீட்டை விட்டுப் பணச்செருக்கால் மனிதத் தன்மையையே இழந்து விட்ட அந்தப் பாவிகளிடம் அடைக்கலம் புகுந்த அவளது வாழ்க்கை எவ்வளவு வேதனை நிறைந்ததாயிருந்ததோ? - இப்படி யெல்லாம் எண்ணமிட்டுக்கொண்டே நான் ஆவலே உருவாய் என்னுடைய வீட்டுக்குள் நுழைந்தேன். 

இம்முறை என்னைக் கண்ட தும் வீட்டின் கதவு சாத்தப் படவில்லை; திறந்தது திறந்த படியேயிருந்தது? பரிமளா என்னைப் பார்த்தாள்; பார்த்தது பார்த்த படி ஒரு கணம் அப்படியே நின்றாள்! என்னைக் கண்டதும் அவளுக்கு ஆனந்தம் பொங்கிக் கொண்டு வரவில்லை; ஆத்திரம் தான் பற்றிக்கொண்டு வந்தது. ஆனால், அந்த ஆத்திரத்தில் கோபத்தைக் காணமுடியவில்லை; துக்கத்தைத்தான் காண முடிந்தது. அடுத்த கணம் அவள் விம்மி விம்மி அழுதபடி உள்ளே சென்று உட்கார்ந்து விட்டாள். 

நான் அவளைப் பின் தொடர்ந்து சென்று, "பரிமளா! என்றேன். என்குரலும் ஏனோ தழதழக்கத்தான் செய்தது. 

உடனே அவள் எ ழுந்து நின்று சொன்னாள் "அண்ணா! என்ன இருந்தாலும் இனி உனக்கு என்னைவிடத் தேசந்தான் பெரிதாயிருக்கும். அதற்காக நீ என்னை விட்டு அடிக்கடி பிரிய நேரலாம். அப்படிப் பிரியுமுன் நீ எனக்கு ஒரு சிறு உதவி செய்ய வேண்டும்.........?'' 

"என்ன உ தவி....?" 

" அந்த உதவியைச் சாந்தினியிடம் கூடக் கோரியிருக்கிறேன். அதைச் செய்வது அவளுக்கு எவ்வளவோ சுலபம். அம்மாவுக்குப் பிறகு அம்மாவாக இருந்து எனக்காக இதுவரை எவ்வளவோ செய்திருக்கும் அவள், அந்தஉதவியை மட்டும் ஏனோ செய்யமாட்டேன் என்கிறாள். நியாவது அவளிடம் சொல்ல வேண்டும் - உனக் காக அவள் இப்பொழுது என்ன வேண்டுமானாலும் செய்வாள் போலிருக்கிறது - உன்னிடம் அவள் அவ்வளவு நம்பிக்கை வைத்திருக்கிறாள், ஆனால் எனக்கு மட்டும் உன்னிடம் துளிக்கூட நம்பிக்கையில்லை. அண்ணா, அதனால் தான் அந்த உ தவியை நீ எனக்கு அவசியம் செய்ய வேண்டுமென்று சொல்லுகிறேன்.........' 

“பரிமளா! உன்மனம் மிகவும் புண்பட்டுப் போயிருக்கிறது. அதனால்தான என்ன வெல்லாமோ பேசுகிறாய்! என்னிடம் ஏன உனக்கு நம்பிக்கையில்லை?-வாழ்க்கை எப்பொழுதும் சுகம் நிறைந்ததாயிருக்காது. கஷ்டமும் கலந்ததாய்த் தான் இருக்கும். இதற்கா இப்படிச் சோர்வடைந்து விடுவது? - உனக்கு என்ன வேண்டுமோ சொல்; உடனே செய்கிறேன்.'' 

"ரொம்ப சந்தோ ஷம், அண்ணா! இந்தத் தடவை சிறைக்குப்போகுமுன் நீ எங்கிருந்தாவது எனக்கு ஒரு துளி நல்ல விஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டு வந்து கொடுத்து விடவேண்டும். என்ன, செய்வாயா?" 

இதைக் கேட்டதும் நான் திடுக்கிட்டேன். "பரிமளா! இது என்ன இது! நீ இவ்வளவு கோழையாய் இருப்பாய் என்று நான் கொஞ்சங்கூட எதிர்பார்க்கவில்லையே !" என்றேன். 

இந்தச் சமயத்தில் வாசலில் கார் வந்து நிற்கும் சத்தம் கேட்டது. 

ஜன்னல் வழியே பார்த்தேன். பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் காரிலிருந்து இறங்கி உள்ளே வந்து கொண்டிருந்தார். 

(தொடரும்)







லீலாவுக்கு நளீனா

டி.கே. சீனிவாசன்



லீலா!

`ஆசை' லீலா, 'பிரியமுள்ள' லீலா, 'அன்புள்ள' லீலா என்று அடைமொழிகள் சேர்த்து எழுதலாம் என்றுதானிருந்தேன். ஆனால், "லீலா" என்ற இரண்டு எழுத்துக்களையும் எழுதும் போது என் மனதில் மலரும். மகிழ்ச்சியே போதும். தேவையில்லாமல் வார்த்தைகளைக் கொட்டுவானேன் என்று விட்டுவிட்டேன். 

நி எழுதிய கடிதத்தைப் படித்தேன். வெட்கங் கெட்டவள். இழிவுருவானவள் என்று ஏற்கனவே உன் மனதில் உருவாகியிருந்த சில அருவருப்பான வார்த்தைகளை அள்ளிக் கொட்டியிருக்கிறாய். புனிதமான தெய்வத்தைத் தேடிச் செல்லும் உண்மையான பக்தன் இருட்டறையிலும் குமட்டும் வாடையிலும் சிறைப்பட்ட அழுக்கேறிய சிலையைக் கண்டால் எப்படி வருந்துவானோ அப்படியே ஆனேன்! 

தோழி! இளமையிலிருந்தே நீ என்னை நன்றாக உணர்வாய். மனமொத்து வாழ்ந்தோம். உன் புத்தகம் காணாமற்போன போது என் உயிர் போனது போல நான் துடித்தேன். நான் கீழே விழுந்து என் முழங்காலில் அடிபட்ட போது நீ அழுதே விட்டாய். வளரும் பருவத்தில் கூட உள்ளங்களை மட்டும் ஒத்த அளவிலேயே விட்டு வைத்திருந்தோம். ``அன்று" என்று நீ நினைப்பாய். "இன்று" எனத்தான் என் மனம் இன்னும் எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறது. பிணைப்புற்ற நம்மிருவர் உள்ளங்களும் பிடிப்புத் தளறாது உறவாடிக்கலந்த அந்த நாட்கள் இன்னும் என் கண் முன்னே மறையாமல் நிற்கினறன. 

மலர்ந்த பருவத்தில் கூட மனங்கொஞ்சங்கூடப் பிணங்காமல் காலங் கழித்தோமே! எதிர்காலத்தை மனதாலேயே எட்டிப் பிடித்தோமே! நம் கண்ணால் காணாமலே நமக்கென்று பிறந்து வளர்ந்து கொண்டிருந்த வாலிபர்களை உருவகப்படுத்திப் பார்த்தோமே! நம்மில் யாராவது ஒருவர் ஆணாக இருந்திருந்தால் இந்நேரம் ''அப்பா" "அம்மா" என்று நம்மை அழைக்கும் ஆசைக் குழந்தைகளோடு கொஞ்சிக் கொண்டிருப்போம். அப்படி யிருந்தும் இப்படிக் கடிதம் எழுத உனக்கு எப்படியடி மனம் வந்தது?

"ரயில் ஒரு பெரிய ஸ்டேஷனை நோக்கி ஓடிக் கொண்டிருக்கிறது. வழியில் பலப்பல சின்ன ஸ்டேஷன்களில் நின்று நின்று போகிறது" என்று சொல்லக் கேட்டிருக்கிறேன். அதுபோலத் தானம்மா மனிதர்களும் எங்கேயோ எதையோ நோக்கி வேகமாகப் போய்க் கொண்டிருக்கிறார்கள். மரணத்தை நோக்கிப் போவதாகப் பொய் சொல்லுவார்கள். உண்யை அப்படித்தானிருந்தாலும் எவரும் அதை நோக்கிச் செல்லுவதே இல்லை! இன்ப வாழ்வு, ஆதிக்க ஆசை, மதிப்பு, பெருமை இவற்றில் ஏதோ ஒன்றை நோக்கித்தான் ஒவ்வொருவரும் போகிறார்கள். வழியில் எத்தனை எத்தனையோ நிகழ்ச்சிகள், சந்திப்புகள், உறவாடுதல்கள். இவற்றையெல்லாம் வெகு சீக்கிரம் உதறித் தள்ளிவிட்டு உணர்ச்சியற்ற ரயில் வண்டியைப் போலத்தான் எல்லோரும் நடந்து கொள்ளுகிறார்கள். நாம் இருவரும் அப்படி இல்லையே, லீலா! ஒரே குறிக்கோளை எண்ணித்தானே கைகோர்த்துக் கொண்டு நடந்தோம். பிணைப்புற்ற இரு கரங்களையும் இவ்வளவு எளிதில் வெட்டித் துண்டிக்க எப்படியம்மா உனக்கு மனம் வந்தது?

 என்னை விட்டு நீ பிரியும் போது வெகு நேரம் அணைத்துக்கொண்டே உட்கார்ந்திருந் தோமே! எத்தனை எத்தனை வாக்குறுதிகள், மீண்டும் மீண்டும் பல முறைகள் பார்ப்போம், பேசுவோம், உறவாடுவோம், என்ற நம்பிக்கை நிறைந்த உறுதிமொழிகள் - இவைகளெல்லாம் என் நெஞ்சில் இன்னும் நிற்கின்றனவே! 

என்னைத் தனிமையிலிருந்து தவிக்க விட்டு விட்டு நீ போய விட்டாய், உன்னைத் தவிர வேறு எவரோடும் ஓரிரண்டு வார்த்தைகளுக்குமேலே பேசினதே இல்லை. தேவைக்குமேல் பேசினால் தேன் சிந்திபோகுமோ என்று என்னை எல்லோரும் கேலி செய்வார்களே நினைவிலிருக்கிறதா? மனவிட்டுப் பழக நீ ஒருத்திதான் இருக்கிறாய் என்று எண்ணயிருந்தேன். ஒளியாமல் சொல்லுகிறேன்: உன்னை என் மனது இறுகத் தழுவியிருந்தது.முன்புறம், பின்புறம் திரும்பிப் பார்க்குமளவு கூடத் தளவில்லை. அவைகளை எல்லாம்நீ மறந்து விட்டாய். ஒளியை அணைத்துவிட்டு விழியைத்திறந்தவள் போல மாறிவிடடாய்! 

நீ என்ன, உலகமே என்னைதூற்றும், கேலிசெய்யும், உதாசீனமாக வெறுத்துப் பேசும் என்னிடம் தற்காலிகமாக அன்பு காட்டும் ஆண்களெல்லாம் என்னென்ன சொல்வார்கள் தெரியுமா? காந்தக்கல்லை ஆட்டினால் பக்கத்திலிருக்கும்இரும்புத் தகடும் ஆடுமே அதைப்போல என் சுழலும் கண்கள் அவர்கள் மூளையையே சுழற்றுகின்றனவாம்! கலங்கரை விளக்கு கடலில் வருங் கப்பல்கள் கல்லில்மோதிச் சிதறுவதைத் தடுக்க இருக்கிறதாம். ஆனால் மூடி மூடித்திறக்கும் என் விழிகளோ அவர்கள் இதயங்களை என் மோகன உருவத்தில் மோதிச்சிதறச் செய்கின்றனவாம்! அவர்கள் சிங்கங்க __________ நான் மட்டும் இவைகளில் மயங்கினதே இல்லை. பலரிடம் கேட்டுப் பழகிப் போனதால் புளித்துக் கூடப் போய்விட்டது. பணம் அதிகமாகக் கொடுத்தால் பரிவோடு நடப்பேன், குறைந்தால் குமுறலைத்தான் காணலாம். அவர்களும் என்னைக் கண்டபடி ஏசுவார்கள், "வெட்கம் கெட்டவளே" என்று ஏசி இந்தக் கடிதத்தை விசி எறிந்து விடாதே! என் உணர்ச்சிகளெல்லாம் கருகித் தீய்ந்து போய்விட்டன. என் வாழ்வு ரூபாய் அணா -பைசா வியாபாரமாக மாறிவிட்டது! 

நீ எனது உயிர்த்தோழி! ஆதரவு என்று நான் நினைக்கும் ஒரே பெண்!மனதைத் திறந்து பேச உன்னைத் தவிர எனக்கு வேறு எவரும் இப்போது – எப்போதும் இல்லை. நீயும் நிந்தித்து என்னை உதறித் தள்ளிவிட்டால்......... ! லீலா! கேள் என் வாக்குமூலத்தை. 

எனக்கு மணம் முடிந்தது. என் கணவர் என்னை அவர் மனதில் பொங்கும் மகிழ்ச்சியாகவே மதித்தார். அவ்வளவு பிரியமாயிருந்தார். நீ கூட அடிக்கடி சொல்லுவாயே "நீ சிரித்தாலேபோதும், ஆயிரம் பொன் தரலாம்" என்று, அவரும் அதையே அப்படியே சொல்லுவார். அவர் சொல்லும் போதெல்லாம் உன் உருவத்தில் கூடுவிட்டுக் கூடுபாய்வது போல எனக்குத் தோன்றும். உன்னைப் போலவே அவரும் என்னைத் தன்னந் தனியே தவிக்கவிடாரடி. ஒரு முழந்தானடி அவர் கட்டிய கயிறு! அது அறுந்து, அவர் என்னைவிட்டு மறைந்து போன பிறகு கூட ஒரு மைல் தூரத்துக்கு என்னைச் சுற்றி வளைக்கப்பட்ட முள் வேலியாக இருந்தது. என் உடலின் இளமை அப்படியே இருந்தது. உள்ளத்தில் எண்ண எண்ணத் தெவிட்டாத இன்ப நினைவுகளெல்லாம் தலைதூக்கி நின்றன. என் கணவர் காட்டிய அன்பும் அவைகளில் பதிந்திருந்தது. தாவித்தாவி ஓடும் மனதையும், தன்னைமீறி அலையும் எண்ணங்களையும் கட்டுப் படுத்தி அடக்கினேன். அவைகளும் அலுத்து ஓய்ந்து போயின. 

இரவு வேளைகளில் இருண்ட வானத்தில் எங்கேயோ இருந்து கண்ணைச் சிமிட்டிச் சிமிட்டிக் காதல் மொழிகள் பேசும் அந்த நட்சத்திரங்களில் மனதைப் பறிகொடுத்து உட்கார்ந்திருப்பேன் - அவைகளுக்கு மேலே ஏதா ஒரு உலகத்தில் இருக்கிறார் என் கணவர்! அதற்கும் மேலே அவதி நிறைந்த வாழ்வை எவரும் அழிக்கமுடியாமல் என் தலையிலெழுதிய ஆண்டவன்! அவரை நோக்கித்தான் நல்ல கதி கிடைக்காதா என்று பிரார்த்தித்தேன், கண்ணீர் நிறைந்த கண்களோடு. என்னைக் கண்திறந்து பார்க்கும்படி வேண்டிக் கொண்டேன். மாலை நேரங்களில் கடவுள் சந்நிதியில் நின்று என் குறைகளைக்கூறி அழுவேன். காலை நேரங்களில் உதிக்கும் சூரியனிடம் மறு ஜன்மத்திலாவது என் தலை எழுத்தைமாற்றி எழுத ஆண்டவனிடம் போய்ச்சொல்லும்படி கேட்டுக்கொண்டேன். உன்னிடத்தில் கொண்டிருந்த அன்பு, என் கணவரிடம் காதலாக மாறி, கடவுளிடத்தில் பக்தியாகப் பரிணமித்தது! 

பெருமாள் கோவிலில்,"சீதா கல்யாணம்" காலட்சேபம் ஏற்பாடு செய்தார்கள். இம்மையிலும் மறுமையிலும் எல்லையில்லாத இன்பம் ஏற்படும் அதைக் கேட்டால் என்று சொன்னார்கள். நாள் தவறாமல் அங்கே செல்லத்தொடங்கினேன். என்னைப்போன்ற எத்தனையோ சமூகத்தின் "அவமானச் சின்னங்கள்" அங்கே வருவார்கள். நாங்கள் கூடுவதைப் பார்க்க எத்தனையோ இளைஞர்கள்! பாகவதர் கூட எங்களுக்குத் தான் அது தேவை என நினைப்பார். எங்களைக் கரையேற்றுவதில் தான் அதிக அக்கரைக்காட்டுவார்! கதை பூராவையும் எங்களுக்கே, எங்கள் பக்கம் பார்த்தே சொல்லுவார்! ஸ்ரீராமச்சந்திர மூர்த்தியின் உடல் அமைப்பை அழகாக வர்ணித்தார் - இவருக்கு எப்படித்தான் ________________________ ஒவ்வொரு அசைவிலும் அவர் எப்படி இருப்பார் என்றுஅவர் விளக்கும் போது என் மனம் நெகிழ்வடையும். பாலைவனம் போலிருந்த என் மனதில் பச்சைப்பசேலென்று ராமர் கொடியாக, செடியாக,மரமாக,சோலையாக வேர்விட்டார். அவர் உருவத்தோடு என்னை ஐக்கியப்படுத்தி விட்டேன். அன்று சீதையை ராமர் தன்னந்தனியே சந்தித்தார். மகாவிஷ்ணுவின் அவதாரமாயிருந்த போதிலும் ஸ்ரீ ராமர் சீதையிடம் எப்படி நடந்துகொண்டார் என்று நினைக்கிறாய்? என் கணவர் அன்று -முதல் நாளிரவு நாங்கள் இருவருந் தனிமையில் இருந்தபோது- நடந்து கொண்டதைப் போலத்தான்! மூடிக்கட்டி முடிச்சுப்போட்டிருந்த நினைவுகளெல்லாம் மெள்ளத் தலை தூக்கின. கடும் வெய்யிலில் காய்ந்து ஓய்ந்து நடக்கும் போது நிழலின் நினைவு தோன்றினால் எப்படி இருக்கும்? அதே நிலை அடைந்தேன்! 

ஸ்ரீராமர் சீதாதேவியின் எதிரில் வந்து உட்கார்ந்தார். சீதை தன்னை மறந்தாள், நடுங்கும் கைகளோடு சீதையின் உடலை ராமர் பற்றினார். சீதை அவரைத் தழுவினாள். விரிந்து காற்றில் மிதக்கும் குடையோடு கயிறுகளால் பிணைக்கப்பட்டு ஆகாயத்தில் ஊசலாடிக் கொண்டிருக்கும் விமானியின் உடலைப் போலப் பிணைப்புற்ற இரு கைகளுக்கிடையே சீதையின் உடல் ஊசலாடியது. அவள் உட லில் இருந்த அத்தனை நரம்புகளும் முறுக்கேறின. வேகம் வேகமாக ஓடிக்கொண்டிருந்த இரத்தம் அவளைத் தத்தளிக்க வைத்தது.மத்தளத்தையும் தபேலாவையும் ஒரே நேரத்தில் ஓங்கி ஓங்கித்தட்டித் தாளம் போடுவதுபோல இருவர் இதயங்களும் அடித்துக் கொண்டன; துடித்துக்கொண்டிருந்த மெல்லிய உதடுகனை முரட்டு உதடுகள் அழுத்தித்துடிப்பை அடக்கின. தாகத்தால் தவித்தவன் தண்ணீர் இடைத்தால் தன்னை மறந்து அனுபவித்துக் குடிப்பதைப் போலச் சீதை அள்ளி அள்ளிப்பருகினாள் அந்த இன்பத்தை! இப்போது நினைத்தால் கூட என் நெஞ்சு புல்லரிக்கிறது. கவியரசர் பாரதிதாசன் மணிமுடி பூங்கோதையைத் தழுவிய போது, "அத்தானே விடாதீர் என்றாள்" என்று எழுதியிருக்கிறாரே, அதன் கவிநயத்தைச் சொல்லியா புரிந்துகொள்ள முடியும்? சுவைத்து அனுபவிப்பதல்லவா அது! களைத்துப் போய் ராமர் கைகளைத் தளர்த்தினார். மூடியிருந்த கைகளைச் சீதை திறந்தாள்! 

எவருமில்லை. இருள் சூழ்ந்திருந்தது. சந்நிதானத்தில் எரிந்த விளக்கு ஒளியைப் புகையாக மாற்ற நேரம் பார்த்துக்கொண்டிருந்தது. என்னெதிரே பக்கத்துவீட்டு ஷண்முக சுந்தரம் நின்று கொண்டிருந்தான் கலைந்து போயிருந்த என் ஆடை, அவிழ்ந்து தரையில் படிந்திருந்த என் கூந்தல், படபடத்துக் கொண் டிருந்த உடல் இத்தனையும் என்ன நடந்தது என்பதை எனக்கு விளக்கின. முள்ளில் விழுந்த உடலைப்போல என் மனந்துடித்தது. நான் கட்டிக் காப்பாற்றிய அந்தப் பொருள் எட்டாத தூரத்தில் பறந்து எங்கேயோ மறைந்தே போய் விட்டது. 

"அடபாவி" என அவனைச் சபித்தேன். 

"எவரிடமும் சொல்லமாட்டேன். பயப்படாதே" என்று சொல்லி மறுபடியும் என் கையைப் பற்றினான். வெடுக்கெனக் கையைப் பிடுங்கிக் கொண்டேன். ஆண்டவனைப் பார்த்தேன். விழித்த கண்களை மூடாமல் என்னையே பார்த்துக்கொண்டு அவர் நின்றார். ஓங்கி ஓங்கித்தலையிலடித்துக் கொண்டேன். விளக்கும் அணந்து இருளை வெளிப்படுத்தியது!

நான் ஒழுக்கங் கெட்டவள், உன் நினைவில்! ஊரார் பேச்சில்! ஆண்டவன் சந்நிதியில்! ஆண்டவன் கண்ணெதிரிலேயே, அவர் மகிமையை விளக்கும் கதை தந்த போதையால், பலிபீடம் என்று தெரிந்தோ தெரியாமலோ பக்தியின் பேரால் என்னை என் பெற்றோர் மனமுவந்து அங்கே அனுப்பியதால் கெட்டுப் போனேன் ! கடுங்காவல் வைத்து கட்டுப்படுத்தியிருந்த என் மனதை மயங்கச் செய்ததே அந்த "சீதா கல்யாணம்" அதைப்பற்றி எவரும் நினைப்பதில்லை. மலர்ந்த மலரென்றுதானே பறித்துத் தலையில் குடிக்கொண்டேன். மறைந்திருந்த "பூநாகம்" என்னைத் தீண்டியதற்கு நானா பொறுப்பாளி? கொழுந்து விட்டு எரிந்த நெருப்பைக் கொஞ்சம் கொஞ்ச மாகத் தணித்து அவித்தேன். சாம்பலாகப் போகும்போது சத்கதா காலட்சேப மண்ணெண்ணெயை அதன் மேல் கொட்டியது. மறுபடியும் தணல் எரிய ஆரம்பித்தது. அதற்கு நானென்ன செய்வேன்? வயிறுபசிக்கும் போது குலுங்கும் மாங்கனிகள் கண்ணில் பட்டால் சுவரேறிக் குதித்தாவது பறித்துச் சாப்பிட மாட்டோமா? தனியாகத் தன்னை மறந்திருந்த என்னை ஷண்முகசுந்தரம் கனியாக எண்ணிவிட்டான்! 

ஏற்கனவே எவராலோ தயாரிக்கப்பட்ட முடிவுகளை நீ விழுங்கி விட்டாய். தயவு செய்து வாந்தி எடுத்து விடு. நான் நிரபராதி, குற்றஞ் செய்யாதவள்! என்று எதிர் வழக்காட வரவில்லை. நீ கடிதத்தில் எழுதிய ஆபாசம் நிறைந்த சொற்கள் அடுக்காதம்மா என்று கூற வரவில்லை. வீட்டுக்குள் சிறைப்பட்டு வெளிஉலகம் இன்னதென்று தெரியாமல் எட்டுத்திக்கையும் உணர்ந்தவள் என்று எண்ணிக் கொண்டிருக்கும் உன்னை இப்போது கேட்கிறேன். உன் முடிவு சரியா? நான குற்றவாளி? 

"உன் அன்புள்ள", "உனதாசை", "உன் பிரியமுள்ள" என்ற வார்த்தைகளை வீணாக்காமல் என் நெஞ்சிலிருந்தே ஐந்து எழுத்துக்களையும் வெளியிலெடுத்து வைக்கிறேன். 

தோழி நளினா





























































2. அறிவுக் களஞ்சியத்தின் தமிழ்



உயிர்கள் படிப்படியாக ஓரறிவு முதல் ஐயறிவு வரை வளர்ச்சியடைந்து மனித வாழ்வில் ஆறாம் அறிவிலும் முதிர்ச்சியடைந்து வந்துள்ளன. ஒவ்வோர் உயிரும் தன் வாழ்க்கையில் அடைந்த அனுபவ அறிவை அடுத்த தலை முறைக்கு விட்டுச்செல்கிறது. புதிய தலைமுறை முந்திய தலை முறையிலிருந்து அறிவு பெறத் தொடங்காமல் அதன் அனுபவத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு, அது விட்ட இடத்திலிருந்து புதிய அனுபவ அறிவில் முனைகிறது. 

உயிர் வளர்ச்சியின் தொடக்கக் காலத்தில் முந்திய தலை முறை அறிவு பிந்திய தலை முறைக்கு இயற்கை உணர்ச்சியாகவே வந்துகொண்டிருந்தது. இவ்வுண்மையைப் "பாம்புக் குட்டிக்கு நீந்தக் கற்றுக் கொடுக்கவா வேண்டும்?" என்ற பழமொழி விளக்குகிறது. ஆனால் உயிர்கள் வளர்ச்சி அடைய அடைய, தாய் அல்லது தந்தை பிள்ளைகளுக்குத் தன் அனுபவ அறிவையும் அனுபவத்தையும் புகட்டிப் பயிற்சி தரத் தொடங்கிற்று. தாய் தொடங்கிய இவ்வேலையைப் படிப்படியாகத் தந்தை பகிர்ந்தும் மேற்கொண்டும் வந்தது போல், மனித வாழ்வில் தாய் தந்தையின் கடமையைப் படிப்படியாகப் பள்ளி ஆசிரியர்களும் நூலாசிரியர்களும், பிறரும் பங்கிட்டுக் கொண்டனர். 

மனிதனுடைய ஆறாம் அறிவு ஐந்து அறிவோடு சேர்த்தும் உண்மையில் அவ்வைந் தறிவையும் உள்ளடக்கி அதற்கப்பால் இவ்வளவென்று வரையறுக்க முடியாமல் எல்லை யில்லாமல் பரவி வருவதாகும். மனித வாழ்க்கையில் சிறப்பாகக் கூறப்படும் கல்வி, இலக்கியம், கலை, நாகரிகம், அறிவியல், சமயம் ஆகிய எல்லாம் உண்மையில் இவ்வெல்லையற்ற ஆகும் அறிவின் செயலுருவங்களே. இவை பெருகப் பெருக, ஆசிரியர்களும் ஆசிரியரிடம் கொண்ட நூல்களும் இலக்கியமும் எல்லையில்லாது விரிந்தன. பலவகைப் பள்ளிகள் (எழுத்தறிவிக்கும் பொதுப்பள்ளிகள், தொழில், கலை,தொழில்நுணுக்கப் பள்ளிகள் ஆகியவையும் தொடக்கப்பள்ளி, உயர்நிலைப் பள்ளி, கல்லூரி ஆகியவைகளும்) ஏற்பட்டன. ஒவ்வொரு பள்ளிகளிலும் ஆசிரியர்கள் வகையிலும் தொகையிலும் பற்பலராயினர். நூல்களும் நூலாசிரியர்களும் இது போலவே தொகை வகையாக விரிந்தன. சில வாழ்நாளுடைய தனி மனிதன் தனித்து நின்று ஆற்ற முடியாத இப்பெரும் பணியை இத்தகைய விரிந்த பகிர்வு முறையாலும்_______________________



அறிவுக் களஞ்சியம்

கட்டுரையாளர் : அறிஞர் கா. அப்பாதுரை

_______________ ஆற்ற முடிகிறது. ஆயினும் புதிய முன்னேற்றத்தில் ஈடுபடும் முன்னணி ஆராய்ச்சியாளர் அறிவின் பழம்பரப்பு முழுமையும் அறிந்தாலன்றிப் புத்தறிவில் முனைவதரிது. பல துறைகளாக அறிவு பிரிக்கப்படினும் இது நம் தோதுக்காக மட்டுமே. உண்மையில் ஒரு துறை அறிவு இன்னொரு துறைக்கு வழிகாட்டியாய் அதனுடன் பின்னியே கிடக்கின்றது. ஆகவே அறிந்த அறிவையெல்லாம் ஒருங்கு திரட்டும் பணியும் புது வளர்ச்சிக்கு வேண்டுவதாகிறது.

 இத்தகைய தொகுப்பு முறைகள் பல நாகரிக நாடுகளில் இன்றியமையாதனவாயுள்ளன. நாகரிக வகையில் நாட்டு வரலாறும் உலக வரலாறும் இத்தகைய தொகுப்புகளுள் ஒன்று. கல்வி வகையில் பல்கலைக்கழகம் மற்றொன்று. அறிவியல்களில் எல்லா அறிவியல் துறைகளின் முடிவுகளைத் தொகுத்து ஆராயும் மெய்விளக்கம் (Philosophy) ஒரு தொகுப்பு முறையே. மொழி வகையில் இலக்கிய வரலாறு, இலக்கணம், சொல் தொகுதி அகர வரிசை முதலியவையும் அறிவுக் களஞ்சியமும் இத்தகைய திரட்டுக்களே. 

இவையனைத்திலும்அகன்று விரிந்து அனைத்தையும் உட்படுத்தி நிற்பது அறிவுக் களஞ்சியம் எனறு கூறவேண்டுவதில்லை. 

அறிவுக் களஞ்சியம் பழமையைத் தொகுத்துப் புதுமையை வகுப்பது.இறந்து கால அறிவையும் நிகழ்கால் அறிவையும் இணைத்து அவ்வடிப்படை மீது வருங்காலக் கட்டடம் அமைப்பது. ஆகவே அது தமிழர் மறுமலர்ச்சிக்கு இன்றியமையா அடிப்படை முயற்சிகளுள் தலைமையானது ஆகும். 

அறிவுக் களஞ்சியம் இவ்வளவு இன்றியமையாதத்தாயிருந்தும் தமிழ்நாட்டில் இது காறும் ஏற்படாததேன்? அதற்கடுத்தபடி சொல் தொகுதி அகர வரிசை முதலியவை கூடப் பிற்காலத்தன்றி முற்காலத்தில் ஏற்படாததேன்? இதற்கு விடை கூறுவது எளிதன்று.இறந்துபட்ட இலக்கியத்தின் அளவை நோக்க, எவை கழிந்தன எவை இல்லாதன என்று கூற முடியாது. ஆயினும் தமிழ் நாகரிகம் முழு உயிருடன் நிலவிய காலத்தில் இலக்கிய உருவில் இவை நிலவின. பதிவு செய்ய எண்ணுவது மறக்கத் தொடங்கும் காலத்தில்தானே? ஆனால் தமிழர் தம் பண்பாடு மறக்கத் தொடங்கிய காலம். கி. பி. 3ம் நூற்றாண்டு. அப்போது இலக்கியத்தொகுப்பும் இலக்கண மீட்பும் ஏற்பட்டன, ஆனால் தமிழர் வீழ்ச்சி இயற்கையாகவோ, படிப்படியாகவோ ஏற்படாமல் ஓரளவு திடுமெனக் களப்பிரர் படையெடுப்பாலும் பிற இடையூறுகளாலும் ஏற்பட்டதனால் இம்முயற்சியும் தடைப்பட்டிருக்கக் கூடும். 

7-ம் நூற்ண்டிலிருந்து 12ம் நூற்றாண்டு வரை தமிழகம் சிதறிய தமிழ்ப் பண்புகளை ஓரளவு திரட்டி அயற் பண்புகளுடன் கலந்து புத்திலக்கியம் யாத்தது. அதன் இறுதிக் காலத்திலிருந்து சிதைந்த பழைய செல்வத்துடன் புதிய கலவைப் பண்பாட்டையும் சேர்த்துச்சொல் தொகுதிகள் (நிகண்டுகள்) எழுதப்பட்டன. இப்போது மேனாட்டறிவுலகின் தொடர்பு காரணமாகப் புத்தெழுச்சியும் புது மறுமலர்ச்சியும் தோன்றியது காரணமாக அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சியில் மக்கள் கவனம் சென்றுள்ளது. 

இம்முயற்சியின் சூழ்நிலைகளையும் அதன் விளைவுகளையும் அடுத்த கட்டுரையில் ஆராய்வோம்.





































கலை உலகம்



புயல் 

கோவையில் ஷண்முகா அரங்கில் நடக்கும் டி. கே. எஸ். சகோதரர்களின் `புயல்' நாடகத்திற்குப் போயிருந்தேன். 'புயல்', அருமையான புதுமைக் கருத்துக்கள் நிறைந்த கதை. கல்லூரி மாணவ மாணவிகளின் கோலாகலங்கள், வக்கீல் தொழில் முறை, பாங்கரின் பணத்தாசை, காதற் பிரிவு முதலிய நிகழ்ச்சிகளை வைத்துக்கொண்டு கதை கட்டப் பெற்றிருக்கிறது. 

கதையுறுப்பினர் அமைப்பு முறை மிகப் பொருத்தமாக அமைந்திருக்கிறது. கதைத் தலைவன் இராகவன் இளமைத் துடிப்பு மிக்கவன். அந்தத் துடிப்புத்தான் அவனை வீழ்ச்சியுறச், செய்கிறது. கதைத் தலைவி சுபத்திரா சாதாரணப் பெண்ணல்ல! 'பெண்களென்றால், என்னைப் போலிருக்க வேண்டும்' என்று எடுத்துக் காட்டும் அணங்கு. கதைத் தலைவியின் சிற்றன்னையாக நடிக்கும் கௌரி, இந்நாட்டில் கைம் பெண்களாய்த் துயருறும் இளம் பெண்களின் உணர்வைப் படம் பிடித்துக் காட்டும் கருவியாக அமைகிறாள். அவள வாழ்வை இன்ப துன்ப நிகழ்ச்சிகள் மாறிமாறித் தாக்குகின்றன. நாடகத்திற்கென்றே ஒரு முறையமைத்துக்கொண்டு வசனம் எழுதி உணர்ச்சியைப் பாழாக்குகிறார்களே அப்படியில்லை `புயல்' வசனம். வாழ்க கையோடியைந்த நிகழ்ச்சிகளில் வெளிப்படும் குரல்களைத்தான் மேடையில் கேட்கிறோம். காதலர் சந்திப்பு, பிரிவு, இங்கெல்லாம் துன்பமும் ஏக்கமும் இதயத்தினின்றும் வெளிப்படுகின்றன. சில சமயங்களில் இலட் சியவாதியின் உணர்ச்சிப் பெருக்கு, இடியாக ஒலிக்கிறது.

இத்தனை அருமையாகக் கதையமைத்து வசனமும் எழுதிய அகிலன் பாடல்களும் எழுதி இருக்கிறார். ஒரு எழுத்தாளன் கதையாசிரியனாகவும பாடல் அமைப்போனாகவும் விளங்கும் போது அங்கே கலை, உணர்வின் எல்லையை அடைகிறது. கதாசிரியன் பாடலும் வகுக்கும்போது அவனுடைய மனக் கருத்து அப்படியே பாடல்களில் அமைகிறது. கதைத் தலைவியின் 'வசந்தமும் வந்தது!’ என்ற இனிய பாடல், கைம பெண் கௌரி ___________________ சுகமான பாடல் இரண்டும் கதை நிகழ்ச்சிக்கேற்ற கருத்துணர்ச்சியை அப்படியே வெளிப்படுத்துகின்றன! "பொட்டும் அழிந்ததால், பூந்துகில் போனதால், பொன்னுடல் போயிற்றோ, இன்னுயிர் போயிற்றோ?" என்ற பாடல் கேட்பவர் நெஞ்சைத் தன்வயப்படுத்துகிறது. 'வீசுதடா புயல்' என்ற பாடல் பிற்போக்காளரின் பயங்கரத்தைச் சொல்கிறது. 

கதையமைப்பிற்கேற்ற நடிப்பு பொருந்தியிருக்கிறது. இராகவனாக வரும் பகவதி முற்போக்குள்ள இளைஞராகவும், காதலனாகவும், வேலையில்லாத பட்டதாரியாகவும் அந்தந்த நிலைக்கேற்ப நடிக்கிறார். அவர் கொலைகாரக் கைதியாகவும் விடுதலை வெறியனாகவும் தோன்றும் கட்டங்கள் சிறப்படைகின்றன. கதைத் தலைவி சுபத்திராவின் உயர்ந்த பண்பாட்டைத் திரௌபதி தம் நடிப்பில் அப்படியே படம் பிடித்துக் காட்டுகிறார். காதற்காட்சிகளில் நடிக்கும் இன்பப்போக்கு தந்தையிடம் பெண்ணுரிமைக்காகப் போராடும் கட்டம், காதல் தியாகம் முதலிய நிகழ்ச்சிகள் குறிப்பிடத்தக்கவை. 

கெளரியாக வரும் சீதாலட்சுமி, வக்கீலாக வந்து 'லாபாயிண்ட் ஆவ்யூவில் ' வெளுத்துவாங்கும். நகைச் சுவை நடிகர் இராமசாமி, ஆஸ்டல் வார்டனாகவரும் சிவதாணு முதலியவர்களின் நடிப்பு சிறந் துள்ளது. _____________ நாடகங்களுக்கென்றே உள்ள தனியமைப்பு, 'புயலி'ல் மெருகுபெற்று ஒளிர்கின்றது. நாடகப்போக்கு, படம் பார்ப்பதைப் போல நல்ல விறு விறுப்பைத் தருகிறது. மாணவ வாழ்க்கையின் குறும்புகளும், மற்ற நகைச்சுவைக் கட்டங்களும் நம்மைச் சிரிக்க வைக்கின்றன. முடிவாகச் சொன்னால் இது ஒரு நல்ல நாடகம். வெறும் பொழுதுபோக்காக அமையாமல் சிந்தனையைத் தூண்டி விடும் கருத்துக்களோடு அமைந்திருக்கிறது. இந்நாடகத்தில் அகிலனுக்கும் டி.கே . எஸ்.சகோதரர்களுக்கும் நல்ல வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.







நினைவுப்பாதையில்

இளமைப்பித்தன் 



(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி) 

நாங்கள் குடும்பத்துடன் ராமேசுவரத்திற்கு ரயிலில் போய்க் கொண்டிருந்தோம். இந்த விஷயங்களொன்றும் அப்பாவுக்குத் தெரியாது. தெரிந்திருந்தால் கட்டாயம் எங்களுடையப் பிரயாணத்தைத் தடுத்தே இருப்பார். 

முன்பு ஒரு தடவை நான் சிறுமியாக இருந்த பொழுது அப்பா என்னை அழைத்துக் கொண்டு ஈரோட்டுககுப் போயிருந்தார். பெரியாரும் அப்பாவும் நெருங்கிய நண்பர்கள். பெரியாருடைய உடல் நிலை மோசமாக இருப்பதாகத் தகவல் கிடைத்தது தான் காரணம்; உடனே புறப்பட்டுப் போனோம். 

நான் பெரியாரை நேரில் பார்த்தது அதுதான் `முதல் தடவை'. '` பெரியார் என்றால் எப்படி இருப்பார்? மிகவும் உயரமாக இருப்பாரா அப்பா?'' என்றுகேட்டேன். 

அதற்கு அவர் விலா நோக நகைத்து விட்டு, "நீலா, பெரியாரென்பவர் நம்மைப் போலத் தான் இருப்பார்; அவர் வயதில் அறிவில் பெரியார்; வாய்மைப் போருக்கென்றும் இளையார். உயர் எண்ணங்கள் மலரும் சோலை" என்று பரரதிதாசனின் கவிதையைச் சொல்லிக்காட்டினார். 

வழியில் போகும்போது அப்பா பாடிய அந்தப் பாடல் இன்னும் நன்றாக நினைவிருக்கிறது எனக்கு.

 நேராக அவர் வீட்டுக்குப் போய்ச்சேர்ந்தோம். 

பெரியார் ஒரு கட்டிலின் மேல் போர்வையைப் போர்த்திக்கொண்டு படுத்திருந்தார். சிவந்த மேனி ; தடித்தஉடல் ; பெருத்த தொந்தி; நடுத்தரமான உயரம்; வெளுத்த தலைமயிர்; நரைத்த மீசை; வெண்ணிறத்தாடி ; திரண்டு நீண்ட மூக்கு; அகண்டு நீண்ட நெற்றி; ஒரு தனியான முகவெட்டு. என்னமோ ஒரு விதமான கவர்ச்சி. 

அப்பாவைக் கண்டதும்அவருடைய ஆழமான கண்களில் முறுவலொளி வீசிற்று.

''வா சண்முகம்' என்றார் எழுந்திருந்து உட்கார முயன்றுகொண்டே! 

"சும்மா படுத்துக்கொள்ளுங்களண்ணா; வீணாக உடலை உத்திரவப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டாம் '' என்றார் அப்பா?

"எத்தனை நாளக்குத் தான் படுத்துக்கொண்டிருக்க முடிகிறது!" 

"திடீரென்று என்ன இப்படி?” 

''காய்த்த மரத்திற்குத் தானே கல்லடி விழுகிறது; வயசு நிரம்பி விட்டால் மனிதனுக்கும், பிணி தளர்ச்சி, அயர்வு என்ற அடிகள் விழாமலிருக்குமா? இரண்டு நாட்களாகக் கொஞ்சம் தேவலாம்" 

அந்த நேரத்தில் கூட அவர் வேடிக்கையாகப் பேசினார். நான் அவரையே உற்றுப்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். பெரியாரின் பார்வை என் பக்கமா கப் பாய்ந்தது. 

"அடே! இந்தப் பெண் யார்?" என்றுகேட்டார். 

"இவள் என் மகள்!" என்றார் அப்பா சிரித்துக் கொண்டே! பெரியார் என்னை அருகிலழைத்து முதுகைத் தட்டிக்கொண்டே "உன் பேரென்ன அம்மா?" என்று கேட்டார். 

”நீலா!" என்றேன். 

" நிலாவா? தெலுங்கில், 'நீலு' என்றால் தண்ணீர் என்று பெயர். அப்படியென்றால் நீ தண்ணீரைப் போனறவளா? பேஷ். தண்ணீர் நாட்டுக்கு எவ்வளவு உபயோகப்படுகிறதோ, அதே போல உன் சேவையும் நாட்டுக்கு உபயோகப்பட வேண்டும். நீ புதிய தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்தவள் அம்மா, தெரிகிறதா?" என்றார். 

பசுமரத்தல் பதிக்கப்பட்ட ஆணியைப்போல அந்த வாக்கியம் இன்றும் என் மனத்தில் பதிந்திருக்கிறது! 

புதிய தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்தவள் தான் புத்திர சந்தானம் பெறுவதற்காக ராமேசுவரம் போகிறேன் - இல்லை! என்னை அழைத்துக்கொண்டு போகிறார்கள்! 

நாங்கள் ஒரு சத்திரத்தில் தங்கியிருந்தோம். முதல் நாள் முழுக்குப் போட்டாய் விட்டது. கடலில் நாங்கள் மட்டும் தானா? எங்களைப்போல் இன்னும் எத் தனையோ தம்பதிகள் வந்து நீராடினார்கள். என் மாமனாரும், மாமியாரும் கூடக் கைகளைக் கோர்த்துக் கொண்டு ஆனந்தமாகக் குளித்தார்களென்றால் கேட்பானேன்; அவர்கள் மனத் தில் எதை வேண்டிக்கொண்டிருந்தார்களோ அது எனக்கெப்படித் தெரியும்? 

மறுநாள் கோயிலுக்குப் போகும் வழியில் இருபுறமும், பிச்சையெடுக்கும் ஆண்களும் பெண்களும் நிறைந்திருந்தார்கள். அவர்களில் ஒருத்திக்கு மூன்று நான்கு குழந்தைகள். இதில் கைக்குழந்தை ஒன்று `வீல் வீலென்று` அலறிக் கொண்டிருந்தது. பிள்ளை வரம் வாங்க வந்த என் கணவரும் அந்தக் காட்சியைப் பார்த்தார். எங்களுக்கு முன்னால் போய்க்கொண்டிருந்த கூட்டத்தில் ஒரு பெண்மணி தன் குழந்தைக்குப் பால் புகட்டுவதற்காக மண்டபத்தின் படிக்கட்டின் மீது போய் உட்கார்ந்தாள்.

பிச்சைக்காரி என் கணவரைப் பார்த்து 'ஐயா !' என்று தகரக் குவளையை நீட்டினாள். அதில் காலணா நாணயம் ஒன்று விழுந்தது! 

எவ்வளவு தர்ம சிந்தனை! ஐந்து ஜீவன்களுக்குக் காலணாவா? பிள்ளை வரம் வாங்க வந்த என் கணவர்; பிள்ளைகளைப் பெற்றுவிட்டுப் பாலில்லாமல் கதறவிடும் அந்தப் பிச்சைக்காரி; குழந்தையின் தொண்டை உலர்ந்துவிடுமே என்று வலுவில் பாலைப்புகட்டும் அந்தப் பெண். 

சி! வாழ்க்கையில் எத்தனை விசித்திரங்கள்? கண்ணுக்கு முன்பாக அதுவும் ஆண்டவனுடைய சன்னிதியிலேயே நிகழும் இந்தக் காட்சிகளைக் கண்டதும் உடலெல்லாம் சிலிர்த்து விட்டது எனக்கு! உண்மையாகவே உலகத்தில் வாழும் எல்லோருடைய கண்களும் அவிந்துபோய் விட்டனவா? இல்லை வேண்டுமென்றுதான் இந்த மாதிரியான அக்கிரமங்களை வேடிக்கை பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார்களா? நாங்கள் உள்ளே போனோம்! போகும் வழியில் கூட்டம் அதிகமாகத்தான் இருந்தது. யாரோ ஒரு வாலிபன் என்மீது இடித்துக் கொண்டு போனான். என்கணவருக்கு ஒரேயடியாகக் கோபம் வந்து விட்டது. 

"உனக்கு மூளையிருக்கிறதாடா? பெண்களின் மேல் உராய்ந்து கொண்டு ஒய்யாரமாகப்போகிறாயே!' என்றார் படபடப்புடன். அவன் மிக அமைதியுடன் என் கணவரைப் பார்த்து ஏன் கோபித்துக் கொள்ளுகிறீர்கள் எதிரில் தொங்கும் திரைக்குள் என்ன நடக்கிறதென்பதைப் பாருங்கள்'' என்ன அது அம்மன் இருக்கும் இடம்! உள்ளே அபிஷேகம் நடந்து கொண்டிருந்தது! குருக்கள் அதைச் செய்து கொண்டிருந்தார் 

"என்ன நடக்கிறது? அபிஷேகம்!" என்றார் என் கணவர். 

"அதனால்தான் நான் வெளியேறுகிறேன்" 

"ஏன்?" 

''அபிஷேகத்தின் போது அம்மனுக்கு ஆடைகளே இல்லாமல் நிர்வாணமாய் இருக்கிறாள்; அர்ச்சகர் அழுக்குத் தேய்த்துக் குளிப்பாட்டுகிறார்:தெய்வமே அந்த அநியாயத்தைப் பொறுத்துக்கொண்டு மெளனமாக இருக்கும்போது நீங்கள் மட்டும் அதற்குமேல் அவன் அங்கேநிற்கவில்லை. கூட்டத்தில் புகுந்து மறைந்து விட்டான். சுற்றியிருந்தவர்கள் அவன் போனபிறகு என்ன திட்டுத்திட்டினார்கள் தெரியுமா? 

நாங்கள் ராமேசுவரத்திலிருந்து திரும்பினோம். ஒரு கடிதம் வீட்டினுள்ளே விழுந்து கிடந்தது! அவர் அதை எடுத்துப் பிரித்துப் பார்த்தார் ! அப்பாவின் கையெழுத்து அது! 

"நீலாவின் அம்மாவுக்கு உடம்பு செளகரியமில்லை. நீலாவை அழைத்துக்கொண்டு வந்து சேரவும்" என்ற வரிகள் என் கண்களில் தென்பட்டன! அன்றைய ஒரு நாள் இரவு கழிவது ஒரு யுகமாகத் தோன்றியது! விடிந்ததும் இருவரும் புறப்பட்டு ஊருக்குக் கிளம்பினோம். பூங்குளம் கிராமம் தான் இப்பொழுதெல்லாம் அப்பாவின் வாசஸ்தலமாகி விட்டது! வீட்டில் அம்மா படுக்கையில் விழுந்து கிடந்தாள். என்னைக் கண்டதும் ஏனோ அவளுடைய கண்கள் நீரைப் பொழிந்தன, "அம்மா!" என்றேன் அவளருகில உட்கார்ந்து கொண்டு! அதற்கு அவள் பதில் பேசாமல் 'வா' என்று தலையை மட்டும் அசைத்தாள். என் மனம் தணலாய்க் காயங்தது!அப்படியே அவளை அணை த்துக்கொண்டேன்! 

அன்றைக்கு இரவே அவளுக்கு வயிற்றில் வலி மூண் டது! வைத்தியர்கள் வந்து பார்த்தார்கள், பயனில்லை! பல பல வென்று பொழுது விடியும் தருணத்தில் உடலுக்குள் ஊசலாடிக்கொண்டிருந்த அவளுடைய உயிர் ஓசைப்படாமல் வெளியேறியது? 

பிறகு வெகு நாட்கள் வரையில் நான் அம்மாவை நினைத்து அழுதுகொண்டேயிருந்தேன். கணவன் வீட்டிலும், என் மீது கசப்பு உண்டாயிற்று! காரணம் ராமேசுவரம் போன பின்னும் பலன் கிடைக்கவில்லை யென்பதுதான். எப்படிக் கிடைக்கும், கிடைக்க முடியும்? 

மெள்ள அவருக்கு இரண்டாம் தாரம் செய்ய வேண்டு மென்று பேச்சு எழுந்தது! முன்னைப் போல அவர் என்னிடம் அவ்வளவு நெருங்கிப் பழகுவதில்லை! தொல்லைகள் கணக்கின்றிப் பெருக ஆரம்பித்தன. ஒன்றா, இரண்டா வாய்விட்டுச் சொல்லுவதற்கு? 

அப்பாவுக்குக் கடிதம் எழுதினேன். அவர் வந்து என்னை அழைத்துப் போய்விட்டார். கொஞ்ச நாட்கள் வரையில் நான் நிம்மதியாக இருந்தன்; ஆனால் வாலிபத்தின் மயக்கத்தால் விறுவிறுப்புக்கொண்ட என் மனம் சும்மா இருக்குமா? அது அலைபாய ஆரம்பித்தது! அந்த ஒரு விஷயம் - ஒரே விஷயம் மட்டும் என் மனத்தில் இடை விடாது கூத்தரடிக் கொண்டிருந்தது 

என்னைப் பற்றிய விஷயம் ஒரு புறம் இருக்கட்டும் ! நான் கணவன் வீட்டைவிட்டு வெளியேறி அப்பாவுடன் வந்திருந்தது ஒருவருக்குமே பிடிக்களில்லையாம! கட்டின கணவனைக் கைவிட்ட கொடும்பாவியாம், வாழாவெட்டியாம். ஓடுகாலியாம் ; கிராமத்தார்களிடையே எவ்வளவு வசவுகள் ; எத்தனை இடங்களில் திணணைக் கச்சேரிகள்; அப்பப்பா, காது கொடுத்துக் கேட்க முடியவில்லை; அது மட்டுமா? 

அப்பா, சீர்திருத்தப் பிரசங்கியானதினால் தான், இவ்வளவு தாங்கமுடியாத தலை தூக்கமுடியாத – அவமானங்கள் வந்து விட்டனவாம! இதையெல்லாம் சொன்னவர்கள் யார்? பிராமணர்களா? இல்லவே இல்லை! நம் தமிழ் இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்; ஒரே நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்தவர்கள்; எந்த மக்களுடைய அறியாமையையும், அடிமைத்தளைகளையும் தகர்த்தெறிய வேண்டுமென்று, அப்பாபோராடுகிறாரோ அந்த மக்களில் ஒரு பகுதியினர்தான் அப்படிப் பேசினார்கள். அதற்காக அப்பா கோபித்துக் கொள்ளவுமில்லை; தலையைக் கவிழ்த்துக் கொள்ளவுமில்லை; "அட மூட சமுதாயமே! 

உனக்கு எப்பொழுதுதான் ____________ போகிறதோ?" என்று தான் சிரித்துக் கொண்டே சொல்லுவார்! ஆனால் அதனுடைய கண் திறக்குமா? 

தண்ணீர், நாட்டுக்கு எவ்வளவு உபயோகப் படுகிறதோ அதபோல உன் சேவையும் நாட்டுக்கு உபயோகப்பட வேண்டும்; நீ புதிய தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்தவள் அம்மா! என்ற பெரியாரின் எஃகுச் சொல் என் உள்ளமென்ற உலைக் கூடத்தில் ஓர் வல்லாயுதமாக உருவெடுத்திருந்தது. அப்பாவிடம் சில நண்பர்கள் வந்து பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுதெல்லாம் "என் இரண்டாம் மனைவி இறந்ததற்காக நான் கண் ணிர் சிந்தவில்லை" என்பார்.

"அப்படியென்றால் உங்களுடைய முதல் மனைவியார், எங்கிருக்கிறார்கள்? எப்பொழுது நீங்கள் முதல் மணம் செய்து கொண்டீர்கள்?" என்று கேட் டால் அவர் கூறும் பதில்தான் இது! 

"நான் என்றைக்கு இந்த நாட்டில் பிறந்தெனோ அன் றைக்கே தமிழ் நாட்டை மணம் செய்து கொண்டேன். பிறகு தான் மறுமணம்; இரண்டாந்தாரம் செத்து விட்டாள்; ஆனால் முதல் மனைவி இறக்கவில்லைக் அவளுக்குச் சாவே இல்லை. அவளுடைய நோயுற்ற உள்ளத்தைக் கண்டால்தான் கண்ணீர் - இரத்தக் க ண்ணீர் விடவேண்டி இருக்கிறது.

"என் முதல் அன்னைக்காக அப்பா மட்டும் கண்ணீர்வடிக்கவில்லை! எத்தனையோ ஆயிரக்கணக்கானவர்கள் கண்ணீர் விட்டார்கள் : ஆனால் அந்த ஊற்றுக் கண்ணைக் கண்டுபிடித்தவர் பெரியார்தான்! அந்த அன்னையுடன் நான் இரண்டறக் கலந்துவிட்டேன். அவளுடைய அலங்கோல நிலைமையைக் கண்டிருந்தும், மேலும் அவளை ஆபாசப்படுத்தத் துணிந்தார்கள் அப்பொழுது ஆட்சிபீடத்தில் அழுக்குப்படாமல் அமர்ந்திருந்தவர்கள்!' இந்தி மொழி கட்டாய பாடமாக்கப்பட்டது!' என்ற செய்தி வெளிவந்தது தான் தாமதம்! தமிழகத்தில் புயல்வீச, ஆரம்பித்தது ! தமிழர்களுடைய இதயம் குமுறியது! சந்திக்குச் சந்தி சிங்கங்கள் சிறி முழங்கின! 

அப்பாவும், நானும் வெளியூர்களுக்குச் சென்றொம்! மேடைப் பிரசங்கங்களே செய்யாத நான் கூட ஒரு பெரிய பேச்சுக்காரியாக மாறிவிட்டேன். 

“பூட்டிய இருப்புக் கூட்டின் கதவு திறக்கப்பட்டது. சிறுத்தையே வெளியில் வா" என்றார் புரட்சிக் கவிஞர். அவ்வளவுதான், வீட்டுக்கு வீடு வில்லேந்தும் புலித் தமிழர்கள் வெளிக் கிளம்பினர். தோளை உயர்த்தினர்; சுடர்முகம் தூக்கினர்; மீசையை முறுக்கிமேலே ஏற்றினர்; விழித்த விழியில், "வெங்கொடுமைச் சாக்காட்டில் விளையாடும் தோளெங்கள் வெற்றித்தோள்கள்" என்று மேதினிக்கு ஒளி பாய்ச்சினர்! நடந்தனர்—சென்னைக்கு! நடத்தினர் மறியலை! ஆண், பெண் குழந்தைகள் எல்லாம் சிறைக்கோட்டத்தை அலங்கரித்தார்கள்! தமிழ்நாடு தமிழருக்கே என்ற _________________ வரை ஏறிற்று! அதிகாரத்தின் அடக்கு முறைச் சட்டத்திற்கு முதன் முதலில் பலியானார் அப்பா! அவரைக் கைது செய்த அதிகாரி கோபமாக அப்பாவை நோக்கி “நீர் ஒரு வகுப்புவாதி அய்யா” என்றார், வந்துவிட்டது வெறி அப்பாவுக்கு! 

"வகுப்புவாதி! யார் வகுப்புவாதி? நெற்றியில் திருநீறும், திருமண்ணுமிட்டவன் வகுப்பு வாதியா? மார்பிலே முப்புரிதறித்தவன் வகுப்பு வாதியா! தொடாதே; தொட்டால் தீட்டு என்பவன் வகுப்பு வாதியா? இந்தக்கொடுமைகள் ஒழிய வேண்டுமென்று சொல்லுகிற நான் வகுப்பு வாதியா? நீரே சொல்லும்" என்றார். ஒன்றும் பலன் இல்லை; 

அப்பாவுக்கு ஆறுமாதம் தண்டனைதான் கிடைத்தது; அவர் என்னை விட்டுப் பிரியும் போது "நீலா; நீ புதிய தமிழ் நாட்டைச் சேர்ந்தவள்; கடமையை நிறைவேற்று" என்றே கூறிச் சென்றார்! 

இரண்டு தினங்கள் வரையில் நான் பிரசங்கங்களில் ஈடுபட்டேன். மூன்றாவது நாள் அப்பாவுக்குத் துணையாகச் சிறைவீடு' என்னையும் சேர்த்துக்கொண்டது! 

எனக்கு மூன்று மாத தண்டனை விதித்தார்கள்! பிறகு தமிழகத்தின் தனிப் பெருந்தலைவரான பெரியாருக்கும் இரண்டு ஆண்டுகள் அரசாங்க அழைப்புக் கிடைத்தது! அதை அவர் அகமகிழ்வுடன் ஏற்றுக்கொண்டார்! ஓய்வென்பதையே அறியாது தமிழகத்தின் நானா பக்கங்களிலும் சுழன்று, சுழன்று வீர கர்ச்சனை புரிந்துவந்த கிழச்சிங்கம், ஓய்வு பெற்றுச் சிறையில் தலை நிமிர்ந்து கிடந்தது! 

சில மாதங்கள் சென்ற பின்பு திடீரென்று எல்லா இந்தி எதிர்ப்புக் கைதிகளையும் விடுதலை செய்துவிட்டார்கள். தமிழ்நாட்டின் தமிழர்கள் தலை நிமிர்ந்து வெளியேறினார்கள். 

மீண்டும், அப்பாவும், நானும் தமிழகத்தில் சுற்றுப்பிரயாணம் செய்தோம்! என் கணவர் மீதிலிருந்த அன்பு, நாளாக ஆக நாட்டின் பகதியாக மாறிற்று; பிறகு அவரை நான் சந்திக்கவே இல்லை!

 உலகத்தில் ஒரே ஒரு சாக்ரட்டீஸ்; ஒரே ஒரு புத்தர்; ஒரே ஒரு மார்ட்டினலுதர்; ஒரே ஒரு மார்க்ஸ்; ஒரே ஒரு ரூஸோ; ஒசே ஒரு லெனின்; ஒரே ஒரு பெரியார் தான் தோன்றுவார்கள்;தோன்ற முடியும், ஆனால் ஒரே ஒரு `நீலா' மட்டும் தான் தோன்றுவாளா அல்லது - நீங்களே சொல்லுங்கள்!









பாரதிதாசன் பரம்பரை

[ திரு நா. கு. நமச்சிவாயன் அவர்கள் ஆம்பூர் ஹிந்து உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராய்ப் பணியாற்றுகிறார். " காணவில்லை " என்ற கற்பனைச் சித்திரம் நமச்சிவாயனாரைப் பாரதிதாசன் பரம்பரையில் சேர்த்து வைக்கிறது - ஆசிரியர் ] 



காணவில்லை

"வான்வெளியிற் செங்கதிரோன் மறையும் வேலை 

மலர்ப்பொழிலில் எனைக்காண வருக!" என்று 

தேன் மொழியாள் உரைத்ததனைச் சிந்தை தேக்கி 

சிறுபொழுதும் தாழ்க்காமல் சென்றேன்; 'ஆங்கே 

கான்அருவிக் கரையினிடை நெளிந்து தோன்றும் 

கருமணலின் அழருகண்டேன்; மதியம் கண்டேன்; 

மீன்கண்டேன்; வள்ளையிலை விளங்கக் கண்டேன்; 

மெல்லியலாள் அவள்வடிவம் காண வில்லை! 



பூங்குழுத மலர்கண்டேன்; பொன்போல் வண்ணப் 

புதுக்குமிழப் பூக்கண்டேன்; இளமை மாரு 

மூங்கில்கண்டேன்; பசுங்கமுகின் துண்டங் கண்டேன்; 

முகங்கொண்ட குரும்பைகண்டேன்;முதிர்வி லாமென் 

கோங்கரும்பின் உருக்கண்டேன்; துவளும் வஞ்சிக் 

கொடிகண்டேன்; நறுங்காத்தட் குலைகள் கண்டேன்; 

தேங்குமெழில் கிவிமூக்குத் திகழக் கண்டேன், 

செறிவளையாள் அவள்வடிவம் காண வில்லை! 



"என்அத்தான்! உன்வருகை நோக்கி,நோக்கி 

இணைவிழிகள் சோர்ந்தனவே, எதைக்கண் டாலும் 

உன்னைத்தான் காணுகின்றேன்; ஒன்றும் கூறா (து) 

உளந்திகைக்கக் காரணம்என்? உரையாய்" என்ற 

கன்னற்கு நேர்மொழியென் செவியிற் பாயக் 

கனவினின்று விழித்தவன்போல் உணர்வுற் றேன்;என் 

முன்னிற்கக் கண்டேன்என் உயிரன் னானை; 

முண்கண்ட பொருளனைத்தும் காண வில்லை!



ஏழையின் வஞ்சம்

நா. கிருஷ்ணமூர்த்தி



மாரியப்பன், நஞ்சையப்ப முதலியாரின் பரம்பரைப் பண்ணை ஆள். மாரியப்பன் உடலில் மலிந்து கிடக்கும் 'மினுமினு'ப்பும், தசைநார்களின் உறுதியும், நெஞ்சகலமும்; வாழ்க்கையில் எவ்வளவு பெரிய போராட்டங்கள் வந்தாலும், சமாளிக்கக் கூடிய சக்தியும்; “நஞ்சையப்ப முதலியாரின் சோறு" என்று தான் அந்த ஊர்ப் பொதுமக்கள் பேசிக்கொள்வார்கள். 

'நஞ்சையப்ப முதலியாருதான் நம் பரம்பரைத் தெய்வம்? என்று கொண்டாடிய காலம் மாரியப்பனுக்குண்டு. அந்தக் காலம் அந்தகாரத்திலே வீழ்ந்து, அழிந்து, ஆழப் புதைந்துவிட்டது. நஞ்சையப்ப முதலி நம் குடும்பத்திற்கு நஞ்சுவார்க்கும் வஞ்சகன்' என்று தெரிந்துக்கொள்ள ஒரு சந்தர்ப்பமல்ல; பல் சந்தர்ப்பங்கள் வாய்த்தன. 

நஞ்சையப்ப முதலியைக் காணும் பொழுதெல்லாம் அவன் உள்ளம் தீக்குழம்பை வாரி வீசிக்கொண்டிருக்கும். உள்ளே பகை -உதட்டில் புன்னகையா?'' என்று, அவரைக் காணும்பொழுதெல்லாம் நினைத்துக்கொள்வான். அவருடைய அதிகாரக்குரல் எழும் பொழுதெல்லாம் அடித்து நொறுக்கு' என்று அவன் மனம் கட்டளையிடத் தயங்காது. 

2 

அந்திவானம் செந்தீயாகக் காட்சியளித்துக்கொண்டிருந்தது. அதற்குள் உலக மாறுதலைப் போல், அடி வானம் சிறிது கறுக்கத் தொடங்கியது. லேசாக வந்து கொண்டிருந்தகாற்று 'திடீ ' ரென்று ஊதிச் சுழற்றியது ஊரையே! 

எங்கோ இடித்ததைப் போலிருந்த `இடி' தலைக்கு நேரே இடிப்பதைப்போல்; கர்ஜிக்கத் தொடங்கியது. ஓரிரு தூற்றலில் ஆரம்பித்த மழை ஊரையே `ஹதம்' செய்யக் காற்றையும் மின்னல்களையும் இடிகளையும் துணைக்கு அழைத்துக்கொண்டது. 

மாரியப்பன் குடிசையில் எரிந்துகொண்டிருந்த அந்தச் 'சிம்னி'யா எரிந்துகொண்டிருக்கப் போகிறது? மாரியப்பன் குடிசையில் 'இருளன்னை’ தன் வலையை விரித்துக்கொண்டிருந்தாள். மாரியப்பனின் மனைவி `செல்லி' தன் குழந்தையை எடுத்து மார்போடு அணைத்துக்கொண்டாள்! மூன்று நாட்களாக விடாத ஜுரம்; குழந்தையின் உடல் முழுதும் கொதித்துக்கொண்டிருந்தது.

 மாரியப்பன், "செல்லி! மழை பெலத்துக்கிட்டா வெளியே ஓடிப்போவோம்.' என்று தன் மனைவி செல்லிக்கு ஆறுதல் சொல்லிக்கொண்டிருந்தான். மாரியப்பனின் குடிசைக்கு மேலே உள்ள `கீத்து'க்களைக் காற்று அடிக்கடி தூக்கிக் கொண்டு உள்ளே 'ஜிலு - ஜிலுப்பை உண்டாக்கியது. அதன் வழியாக மழையும் புகுந்து, பன்னீர் தெளித்துக் கொண்டிருந்தது. அதைவிடக் கோரமானது, அவன் குடிசையைச் சுற்றித் தென்னை மரங்கள் வளைந்தாடிக் கொண்டிருந்த காட்சி! எந்தச் சமயத்தில் குடிசையின் மேல்விழும் என்று திட்டமாகச் சொல்ல முடியாது தென்னந்தோப்புக்குள் குடிசையைக்கட்டி வாழ்ந்து கொண்டிருந்தான் மாரியப்பன். அது அவனு டைய 'முதலாளி'யின் கட்டளை அதற்குக் கட்டுப்படுவது அவனுடைய கடன்! 

கடைசியில் ஒரு தென்னைமரம் முறிந்து விழும் சப்தம்; அவர்கள் உள்ளத்தில் பயங்கர உணர்ச்சியைத் தூண்டிவிட்டது. குழந்தையை அணைத்துக் கொண்டிருந்த செல்லியின் கையைப் பிடித்து அழைத்துக் கொண்டு தன் முதலாளியின் வீட்டை நோக்கி நடந்தான் ;அந்த மழையில்! அதுவும் ஜீரமாகக் கிடந்து தன் குழந்தையைக் கையிலேந்திக்கொண்டே! 

எதையும் கண்டு சிரிக்கும் எத்தர்களைப் போலே, நொந்து,போன அந்த உயிர்களின் பார்வையைப் பிடுங்க; மின்னல்கள் போட்டியிட்டன. செல்லிக்கும் மாரியப்பனுக்கும், சிறிது நேரம் கண்களே தெரியவில்லை. 

மெதுவாக முதலாளியின் வீட்டையடைந்து படிக்கட்டில் இருவருமாக ஏறினார்கள். திண்ணையில் சற்று நின்றுபார்த்தார்கள். 'சாரல் ' திண்ணை முழுவதும் பரவி வியாபித்துக் கொண்டிருந்தது. குழந்தையின் உடல் முன்னைவிட அனலாகக் கொதித்தது.மாரியப்பன் உடலும், செல்லியின் உடலும் நனைந்து 'ஜில்'லிட்டுப் போய்விட்டது! 

ஆபத்துக்கு முதலாளி உதவாமலாபோய் விடுவார்' என்று கதவைத் தட்டி "குழந்தைக்குக் காச்சலுங்க; இந்தக்குழந்தைக்காச்சும் கொஞ்சம் உள்ளே இடந்தாங்க" என்று எவ்வளவோ கெஞ்சி மன்றாடிப் பார்த்தான். 

நஞ்சையப்ப முதலியின் மனம் இரங்காததற்குக் காரணம் 'மாரியப்பன் தாழ்ந்த வகுப்பைச் சேர்ந்தவன்' என்பதுதான்! அன்று இரவு முழுவதும் சாரலில் திண்ணையிலேயே நின்றதற்குக் கைமேல் பலனாக அவர்களின் ஒரே குழந்தையை இழக்க நேரிட்டது.இந்தச் சம்பவத்தை மாரியப்பனால் எபபடி மறக்கமுடியும்?. உணர்ச்சி உள்ளவனுக்கு உயிர்தானா பெரிது? `தன்னுடைய ஒரே குழந்தையின் சாவுக்குக் காரணம்; தன் முதலாளி தான்' என்று திட்டமாக நம்பினான். அன்றுதான் முதலாளிகளின் சுய உருவத்தை உணர்ந்தான். அவன் பெருமையாக "எங்க முதலியாரய்யா" என்று சொல்லிக்கொள்வதும் அன்றுதான் ஒழிந்தது.



3

செல்லியின் அண்ணன் 'காளியப்பன்' செல்லி நோயால் வாடுவதாகக் கேள்விப்பட்டு; செல்லியைப் பார்க்க வந்திருந்தான், என்றுமே வராத தன் மச்சான் காளியப்பனைக் கண்ட தும்; அதுவும் "என் உசிரு உள்ள வரைக்கும் செல்லியின் புருஷன் வூட்லே காலடிவைக்க மாட்டேன்" என்று சபதம் செய்திருந்த தன் மச்சானைக் கண்டதும் தென்னமரத்திலேறி நான்கைந்து 'இளநீர்'களை வெட்டிவைத்தான். 

சோஷக்காரனான தன்மச்சான் காளியப்பனே இன்று தன்வீடு தேடி வந்திருக்கும் பொழுது; மாரியப்பனுக்கு நான்கு 'இளநீர்'களை வெட்டிவைப்பது குற்ற மாகவா தெரியும்? 

நஞ்சையப்ப முதலியார், `தன் தோப்பில், திருட்டுத்தனமாக தேங்காய்களைப் பறித்துவிற்று விட்டான்', என்று மாரியப்பன் மீது சீறி விழுந்துகொண்டிருந்தார். எதுவுமே எதிர்பேசாத மாரியப்பன் அன்று. ஆத்திரம் தீரக் கத்தினான வாக்குவாதம் நிகழ்ந்தது. மாரியப்பனின் "எங்காபன், பாட்டன் தண்ணி ஊத்தி வளக்காட்டிப்போனா- இப்பக் காசுவித்துக்கொட்டுவியல்ல" என்ற வார்த்தை முதலியாரின் ஆத்திரத்தைக்கிளரி அதனாலேயே அபிஷேகம் செய்ததுபோலிருந்தது. 

விழுந்தது மாரியப்பனுக்குச் சீட்டு. மாரியப்பனுக்கு வேலையில்லை. 

இரவு மணி பனிரெண்டிருக்கும். முதலியார் அலறிக் கொண்டே பூமியில் உருண்டார்! ரத்தம் அவர் நெஞ்சிலிருந்து பீறிட்டுக்கொண்டிருந்தது. அதற்குள் அங்கே படுத்திருந்த மற்றவர்கள் மாரியப்பனை இறுகச சேர்த்துப் பிடித்துக்கொண்டார்கள். 

"இனி என்னவேண்டுமான லும் செய்துகொள்ளுங்கள்; இந்த 'ஏழையின் வஞ்சம்' ஈடேறிவிட்டது" என்று அவன் உள்ளமும், வாயும் ஒரே சமயத்தில் முணு, முணுத்தன!





















வளரும் இலக்கியம்



காலச் சக்கரம் * * 

(வாரப் பத்திரிகை) 

சிறு கதைகளும் இன்றையத் தேவையை உணர்த்தும் கட்டுரைகளும், கொண்டுள்ளது இப்பத்திரிகை. உட்பக்கங்களில் பத்திரிகை யமைப்பு பார்ப்பதற்கு அழகாக இல்லை. ஆசிரியர்கள் :- ம. ப. பெரியசாமித் தூரன், கே. எஸ். பெரியசாமி விலை  4 அணா . காலச்சக்கரம் காரியாலயம். த. பெ. 232. கோயமுத்தூர். 



புதிய பாதை** 

தொழர்  இரா. நெடுஞ்செழியன் அவர்கள் தம்முடைய உணர்வெழுப்பும் நடையிலே, தமிழ், இலக்கியம், அறிவியல், வரலாறு, பொருளாதாரம் முதலிய ஒவ்வொரு துறையிலும் முன்னேற்றம் அடையும் வழியினைச் சொல்லித் திராவிடர்களின் குறிக்கோளையும் கூறி முடிக்கிறார். விலை அணா 12. ஞாயிறு நூற்பதிப்பகம், 28 அம்பலத்தாடு ஐயர் மடத்து வீதி, புதுச்சேரி. 



அரியட்டுமே திராவிடம் * * * 

தோழர் துறையூர் நாராயணன் அவர்கள் வீறு சான்ற நடையில் திராவிடம் வாழும் வகை கூறி, இவை நடவாவேல் திராவிடம் அழியட்டும் என்று முழங்குகின்றார். உணர்வெழுப்பிச் சிந்தனையைத் தூண்டும் திறவுகோல் இந்நூல். தமிழனாய்ப்பிறந்த ஒவ்வொருவனும் படித்துப் பயன்பெற வேண்டிய புத்தகம் இது. விலை அணா எட்டுத்தான்! புரட்சிப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி மாவட்டம். 



சமதர்மம்** 

அறிஞர் சி.என்.அண்ணாத்துரை அவர்களின் நூல்கள் இந்நாட்டின் அறிவுக் களஞ்சியம். ஆனால் எட்டுப் பக்க முள்ள கட்டுரைக்கு நாலணா விலையில் புத்தகம் போடுவது பெருத்த அநியாயம் தான். திராவிடன் பதிப்பகம்.வேலூர் (வ, ஆ.) 



அசோகன் காலத்தில் ** 

ஆசிரியர் `ஏரல் அ. மலையப்பன்' இந்திச் சனியன் பொது மொழியாக வந்தால் அதில் தமிழுக்கும் பங்குபெறப் போராடுமாறு தமிழர்களை யழைக்கிறார். ஆரிய உறவே வேண்டாம், தனி நாடு காண்போம் என்பவர்களுக்கு இது வேண்டாத கருத்து.பொது மொழியே தேவையில்லை என்னும்போது இது தேவையற்ற பிரச்சினை. நடையில் நல்ல ஓட்டமிருக்கிறது. விலை ஆறணா. வள்ளலார் நிலையம் 213, தங்க சாலைத்தெரு, சென்னை1. 



தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தம் * * 

இராவண காவியத்தைத்தந்து திராவிடத்தை அணி, செய்த குழந்தையவர்களின் நூல். சீர்திருத்தம் இன்றியமையாதது தான். ஆனால் ஆசிரியர் காட்டும் எழுத்துக்கள் ஏதோ ஒரு புதுமொழி போலத் தோன்றுகின்றன. விலை அணா 4. வள்ளுவர் பதிப்பகம், பவானி (வழி) ஈரோடு. 



கடவுள் முளைத்தார்** 

மனிதனின் மூடத்தனத்திலிருந்து முளைத்த கடவுள், தன்னலக்காரர்களுக்கு எப்படி எப்படிப் பயன்பட்டு வருகிறது என்பதை திரு.ரா. தணலன் அவர்கள் நல்ல எளிய தமிழில் விளக்கியுள்ளார். விலை 0-14-0 எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர் திருச்சி மாவட்டம். 



பகுத்தறிவியக்கத்தின் பழமை * * 

இதன் ஆசிரியர் திரு T. S. ஸ்ரீபால் அவர்கள் ஜைன சமயமே திராவிடரின் சமயமென்றும் ஜைனசமய முதல் தலைவரே திருவள்ளுவர் குறிப்பிட்டுள்ள 'ஆதிபகவன்' என்றும் கூறுகிறார். அன்பளிப்பு நூல், மகாவீர ஜைன சங்கம். 2/2 பெரிய நாயக்கன் தெரு, சென்னை. - நா. வேத்தரசன்



வரப்பெற்றோம்: 

தொழிலாளர்: - (மாதம் இரு முறை) ஆசிரியர் தி. ம. விசுவாசம். விலை 0-1-6 தே.நோபிலி பதிப்பகம், தல்லாகுளம், மதுரை.

நாடக உலகம்: ஆசிரியர் எம். எஸ். முத்துக்கிருஷ்ணன். விலை 4 அணா . தஞ்சாவூர். 

தேசியக் கோடி (உபயோகமுறை) இராம. அரு. வீரப்பன்: விலை 0-1-6. மின்னற் பதிப்பகம், தேவகோட்டை. 

வணிகர்மன்றம் (திங்கள்இதழ்) ஆசிரியர் இரா. வேங்கடேசன். விலை 2 அணா. 18, நடுக்கல்லுக்காரத்தெரு, திருச்சி.

 ஜெயப்பிரகாஷ் - புரட்சி நேசன் விலை 4 அணா. தியாகக் கொடி பதிப்பகம். துறையூர், திருச்சி. 

அருள்ஜோதி (மாத வெளியீடு) ஆசிரியர் எம். ஏ. சி.ஜெய்லாணி B. A. அருள்ஜோதி நிலையம், 96 லிங்கிசெட்டித் தெரு, சென்னை 1.

 வாக்கிய சைவப் பஞ்சாங்கம் , இ.மு.சுப்பிரமணிய பிள்ளை கணித்தது. திருநெல்வேலி சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம். சென்னை.

இனமணி (வாரப் பத்திரிகை ) ஆசிரியர் த. வ. மு. மகாலிங்கம் விலை 10 காசு 75, பெல்பீல்டு தெரு. ஈப்போ. 

ஈழமணி (திங்கள் வெளியீடு) விபுலானந்தர் நினைவு மலர் ஆசிரியர் க. க. முருகேசபிள்ளை 97,நொறிஸ் வீதி, கொழும்பு. 

சிந்தாமணி (மாதமிருமுறை) ஆசிரியர் வ. கோபால். விலை 2 அணா. 73 . ஜாபர் சாகிப் தெரு, திருச்சிராப்பள்ளி.

 சிரஞ்சீவி (மாத இதழ்) ஆசிரியர் சிரஞ்சிவி. விலை அணா எட்டு. 1/186, மவுண்ட்ரோடு, சென்னை. 

தொழிலாளர் விழிப்பு (பாடல்கள்) ஆக்கியோர்: நாகலக்குமி. அறிவியக்க நூற் பதிப்பகம், 506 A தங்கசாலைத் தெரு, P. T. சென்னை .விலை அணா எட்டு, 5











புதுக்கோட்டைக்குப் பெரியார் வருகை

 21-4-48-ம் நாள் மாலை ஐந்து மணிக்குப் பெரியார் ஈ.வே. ராமசாமி அவர்கள் புதுக்கோட்டைக்கு வந்தார்கள். 22-4-48-ம் நாள் காலை இவ்வூர்த் திராவிடர் கழகத் தோழர் திரு. திருமலை - காசியம்மாள் திருமணத்திற்குத் தலைமைவகித்து திருமண முறை மாற்றத்தின் தேவை பற்றிப் பேசினார்கள். பின்னர் மாலை ஐந்து மணிக்குப் பொன்னி அலுவலகத்தைப் பார்வையிட்டார்கள். கவிஞர்கள் மு. அண்ணாமலை, சாமி பழனியப்பன், நாரா.நாச்சியப்பன் முதலியோர் பெரியாருக்கு அறிமுகம் செய்து வைக்கப்பட்டனர். வருங்காலத்தில் இளைஞர்கள் தலைவர்களாக இலங்குவர் என்று பெரியார் வாழ்த்துக்கூறினார். 

பின் அங்கிருந்து, இருபுறமும் சைக்கிளில் கருப்புச்சட்டைத் தொண்டர்கள் விரையத் தோழர் தி. பொ. வேதாசலத்துடன் பொதுக் கூட்டம் நடைபெறும் இடத்திற்கு வந்தார்,திரு தி.பொ. வேதாசலம் அவர்கள் தலைமை தாங்க பெரியார், திராவிடர் கழகத் திட்டங்களைப் பற்றியும் அவற்றின் தேவையைப்பற்றியும், வலியுறுத்தி அழகாக இரண்டரை மணிநேரம் பேசினார். பதினையாயிர மக்கள் குழுமி அமைதியாக இருந்து அவர் பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்தனர். அவர் பேச்சு முடிந்தபின், சுற்றுப்புறத்திலிருந்து வந்த நாட்டுமக்களும் புதுக்கோட்டை நகரத்திளைஞர்களும் மற்றும் பலரும், அவர் சொல்வது உண்மைதான் என்றும், இத்தனை நாட்கள் சிந்தியாமல் இருந்து விட்டோமே என்றும், இனியேனும் திராவிடப் பண்பாட்டைக் காப்பாற்றாது சும்மா இருக்கக் கூடாதென்றும் பலவாறு பேசிக்கொண்டனர். கூட்டம் முடிந்தபின் பெரியார் அவர்கள் காரில் ஏறிச் செல்லும் போது "பெரியார் வாழ்க" என்ற ஒலி விண்ணைப் பிளந்தது.



சமணமும் வள்ளுவரும்

சு.அ. பொற்பனமுத்து

உலகிற்குப் பொது நெறி வழங்கியதும் வழங்குவதும் சமண மக்களின் தூய நெறியாகும். ஆரியர் வருகைக்கு முன் தென்னாட்டிலும் வடநாட்டிலும் வாழ்ந்த திராவிடப் பெருமக்கள் அனைவரும் சமண நெறிவழி வாழ்க்கை நடத்தியவர்களாவர். அக்காலத்தில் தமிழ்த் தாயின் உயர்தனிப் புதல்வராய்த் திகழ்ந்த பேரற ஞானியார் திருவள்ளுவர் ஆவர். 

உலகம்போற்றும் உத்தம மறையான திருக்குறளின் சாயல் அனைத்தும் சமண நெறியில் தோய்ந்த தோன்றினாலன்றோ இன்று பொதுமறையாகத் திகழ்கின்றது. சமண மதத்தை அலைக் கழித்த ஆரியப் பூச்சிகள் தமிழகத்தில் புராண ஆபாச நஞ்சினைக் கலந்துவிட்ட காரணத்தினால்தான் திருவள்ளுவனாரின் பெருமையும் இலைமறை காய்போல் இருந்து வரலாயிற்று. 

இன்றும், குறளுக்கு உரைகாணுபவர்கள், சைவ, வைணவ, இதர பிற மதப்பித்து கொண்டு வள்ளுவனாரின் உள்ளத்து ஒளியினைக் காணமுற்பட்டுத் தடுமாறுகின்றனர். மக்கள் ஒன்றே - அறநெறியொன்றே என்ற சமண நெறிப் பாதையின் ஒளி மணியெனச் சுடர்விட்டு மிளிரும் திருக்குறளின் பெருஞ் சிறப்பினை மாசு படிந்த மதத்தினர் காணுதல் இயலுமோ! தூய சமணப் பெரியார்கள் செய்த தமிழ்த்தொண்டின் நலம் பலவற்றையும் ஆராயும் நடுநிலைமைத் தமிழ்ப் புலவர்களால்தான் எந்தை வள்ளுவனாரின் அறநெறிப்பொருள்கள் விளங்கும் என்பது வெள்ளி டை மலை.













தாடி வளர்ந்த கதை



குப்பன் குடும்பம் பெரிது. தினசரி அவன் சம்பாதிக்கும் ஒன்றரை ரூபாய்க் கூலி குடும்பச் செலவுக்கே சரியாகப் போகும். கொஞ்சம் கஷ்டமும் கூட. மருதாயி- அவன் பெண்சாதி-சாமர்த்தியமாகக் குடும்பத்தைக் காப்பாற்றி வருவாள். எப்படியாவது ஒரு இரண்டணா சேர்த்துப் பதினைந்து நாளைக்கு ஒரு தரம் முக சவரம் செய்து கொள்ள அவனுக்குக்கொடுப்பாள். இப்படியாகக் காலம் கழித்து வந்த குப்பனுக்குத் துண்டு கணாமல் போய் விட்டது. என்ன செய்வான் பாவம்! எப்படி வாங்குவான்? பணமேது? மீப்பதற்கு வழியேது? மருதாயியிடம் இதைச் சொன்னான். அவள் துண்டு மறுபடியும் வாங்க ஒரு யோசனை சொன்னாள். "ஆறு மாதத்திற்குச் சவரம் செய்து கொள்ள வேண்டாம். அந்தச் சவரச் செலவை மீத்துத் தருகிறேன். துண்டு வாங்கிக் கொள்ளலாம்" என்றாள். அது அருமையன யோசணையாகப்பட்டது குப்பனுக்கு சரியென்றான். ஆறு மாதமும் முடிந்தது. அவனுக்குத் தாடியும் ஓரளவு வளர்ந்து விட்டது. இருந்தாலும் சின்னத் தாடிதான். சிறிய தாடி வளர்ந்ததற்குக் காரணம் துண்டு காணாமல் போனது தான் என்று தீர்மானித்து விட்டான். 

கடைக்குப் போகும்பொழுது 'திடீர்' என்று அவன் கண்ட காட்சி அவனைத் தூக்கி வாரிப் போட்டுவிட்டது. உயரமாகவும் நல்ல உருவத்துடனும் வந்த ஒரு பாதிரியார் முகத்தில் ரொம்பவும் நீளமான தாடி அடர்த்தியாக வளர்ந்திருப்பதைக் கண்டு பிரமித்துப்போனான். ``இவர் ஏன் இவ்வளவு பெரிய தாடி வளர்க்கவேண்டும்?" என்ற சந்தேகத்தோடு கலங்கியவனாய், ஓடோடியும் வந்து"'சாமி உங்கட்கும் இந்தக் கதி வந்ததா '' என்று அலறிக்கொண்டே பாதிரியாரைக் கட்டிக்கொண்டான். பாதிரியார் திக்குமுக்காடிப் போய் "என்னப்பா சேதி?" என்று விசாரி த்தார் . குப்பன் "துண்டு காணாமல் போட்டதற்கே எனக்கு இப்படித் தாடி வளர்ந்திருக்கிறதென்றால் தாங்கள் இத் தனை பெரிய தாடியை வளர்த்துக்கொள்ள எவ்வளவு பெரிய வேட்டியைக் காணாமல் போட்டீர்களோ?” என்றான்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-4i-15may48-17 proofed.docx =====

பொன்னி

பொருளடக்கம்

ஆசிரியர்:- 

முருகு சுப்பிரமணியன்



நாரா.நாச்சியப்பன் 

திருக்குறள் முனிசாமி 

துரைவேலன் 

மு.அண்ணாமலை 

அத்தான் 

நக்கீரன் 

இரா.குழூஉத்தலைவன் 

அறிஞர் அப்பாத்துரை 

நா . பாண்டுரங்கன் 

சி.எம். இராமச்சந்திரன் செட்டியார் 

தில்லைவில்லாளன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 

மலர் 2  

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979

இதழ்4 

வைகாசித்திங்கள் 2-ம் 

நாள் 15-5-



செய்திப்பாட்டு

திராவிடத்தின் திருநாள்

 

சீர்தூத்துக் குடிநகரில் திராவி டத்தின் 

சிங்கங்கள் எலாம்வந்து சேர்க வென்றே 

ஓர்அறிக்கை எனையழைக்க உள்ளம் என்னும் 

ஒருபறவை சிறகடித்துப் பறக்கக் கண்டேன்! 

நேர்மையுளச் சிதம்பரனார் கப்பல் விட்ட 

நினைவெல்லாம் அலையலையாய் எழுதல் கண்டேன்! 

சேர்ந்துவிட்டேன் நல்நூத்துக் குடிக்குவந்து 

சேர்ந்தமக்கள் வெள்ளத்தில் துளியொன் முனேன்! 



திராவிடத்தார் இழிவெல்லாம் நீங்கப் பெற்றுத் 

திருநாளாய்க் கொண்டாடும் காட்சி த னோ? 

இராதபடி ஆரியமும் ஒழிந்த தாலோ

இத்தனை ஆர்ப் பாட்டங்கள்! எனவியக்கத் 

திராவிடர்கள் கூடிவிட்டார்! இனிமேல் இங்குக் 

திராவிடருக் கெதிராகப் புல்லுப் பூண்டும் 

இராதினிமேல் என்பதிலே அட்டி ஏதும் 

இனியில்லை திராவிடர்கள் ஒன்றாய் விட்டோம்! 



கடல்போல மக்களெலாம் கூடக் கண்டு 

களிப்படைந்தார் யாவரினும் மிகுதியாக 

அடலேறு போல்நெஞ்சு வாய்ந்தார்! எங்கள் 

அரும்பெரியார் ஈரோட்டுத் தாத்தா; கொண்ட 

உடல்துயரும் மறந்தின்பம் உற்றார் என்றால், 

உண்மையிலே திராவிடத்தார் உரிமை எல்லாம் 

அடைவதற்குத் தக்கதான நிலை யடைந்தார்! 

அதுதானே பொருளாகும்? நி ைவிற் கொள்விர்! 

--நாரா நாச்சியப்பன்



வெற்றிப் பாதையில் பெரியார் பெரும் படை



“வெற்றி கண்ணுக்குத் தெரிகிறது. அது

கானல் நீரல்ல. கருத்தும் கவலையும் இருந்

தால் கண்டிப்பாக அடைந்தே திருவோம்

என்கிற உறுதி எனக்கு உண்டு”



அண்மையில் தூத்துக்குடியில் சிறப்பாக நடந்தேறிய 18- வது திராவிடர் கழக மாகாண மாநாட்டில் தலைமை தாங்கிய நம் பெரியார் மேற்கண்டவாறு தம் தலைமையுரையின் முடிவில்குறிப்பிட்டுள்ளார். ஆம் .பெரியார் பெரும்படை, சுயாரியாதை இயக்கம், திராவிடக் கழகம் வெற்றிப்பாதையில் சென்று கொண் டிருக்கிறது. அதில் யாரும் ஐயப்பாடு கொள்ளவேண்டியதில்லை; அதற்குச் சான்று பகர்கிறது தூத்துக்குடி மாநாடு. 

1945ல் நடைபெற்ற திருச்சி மாகாண மாநாட்டுக்குப்பிறகு ஏறக்குறைய ஆயிரம் நாட்கள் கழித்து இயக்கத்தந்தை பெரியார் அவர்களின் தலைமையிலேயே தூத்துக்குடியில் மாநாடு இது வரை யாரும் நடத்தியிராத முறையில்,கண்டிராத வகையில் திராவிடம் பூரிப்படையவும் ஆரியம் பயந்து நடுங்கவுமான முறையில் நடந்திருக்கிறது. ஒன்றரை லட்சம் மக்கள் கூடியும் ஒரு சிறிதும் குழப்பமோ காலாடித்தனமோ இல்லாமல் அமைதியாக முடிந்திருப்பது கழக வளர்ச்சியில், கட்டுப்பாடும்இணைந்திருப்பதையே காட்டுகிறது. 

திராவிடக் கழக உறுப்பினர்கள் என்று கூறப்படுவோர் தொகை அரை லட்சத்திற்கு மேலாகவும், அதன்பால் அனுதாபமுள்ளவர்களாகக் கருதப்படுபவர்கள் பல லட்சம் பேர்களாகவும், தமிழ் நாடெங்கும் 500 கிளைக் கழகங்களாகவும் கட்சியின் வளர்ச்சி இருந்து வருகிறது. திராவிடக் கழக மனப்பான்மை எல்லாக் கட்சிகளிலும் பரவியிருப்பதோடு எல்லாத்துறைகளிலும் கலந்து ஒருமைப்பட்டு இருப்பதே பெருவெற்றியென்று கூறலாம். கழகக் கொள்கைகளை ஆதரிப்பவை என்று கூறும் பத்திரிகைகளே நாற்பதுக்குமேல் இப்பொழுது நடைபெற்று வருவதும் நல்ல அறிகுறியாகும் ஆளுகின்ற காங்கிரஸ்காரர்களிடையேயும் நம் எண்ணம். இன உணர்வு தோன்றியிருப்பதும் அப்போக்கிலேயே காரியங்கள் நடைபெறுவதும் நாம் மகிழ்வதற்குரியன. 

இத்தகைய சூழ்நிலையில் தூத்துக்குடி மாநாடு வெற்றிகரமாய் முடிந்திருப்பதில் வியப்பேதுமில்லை. ரயில்வேத் தொல்லை ஒன்றைத்தவிர, மற்றவர்கள் உதவாவிட்டாலும் இடையூறாவது செய்யாமலிருந்தது போற்றத் தக்கதே! 

திராவிடர் கழகம் பிரசார இயக்கமே ஒழிய அது ஒரு அரசியல் கட்சியல்லவென்றும், சட்ட சபைக்குப் போவதோ, பதவிப் போட்டியோ தேவையற்றதென்றும் பெரியார் கூறியிருப்பது கட்சியின் நேர்மையான போக்கை விளக்கப் போதுமான ஆதார மாகும். புல்லுருவிகளும், ஐந்தாம் படைக்காரர்களும், பதவிப் பித்தர்களும் சேலத்திற்குப் பின்னும் சிறிது அண்டியிருந்தவர்கள் இந்த விளக்கம் பெற்ற பிறகு கட்சியை விட்டு வெளியேற வேண்டியவர்களாகிறார்கள்; அல்லது தங்கள் போக்கை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டியவர்களாகிறார்கள். "திருந்திய சமுதாயத்தைக் காண்பது, இழிவு நீக்கப் பணி புரிவது, நம் முன்னேற்றத்திற்குத் தடையாயிருப்பவைகளைத் தகர்த்தெறிவது - இவையே நம்கட்சியின் லட்சியங்கள். இவற்றைப் பிரசாரம் செய்ய வேண்டும். நம் மக்கள் அனைவரையும் நம் பக்கம் திருத்தியாக வேண்டும். இனியும் நாம் சூத்திரர்களாக வாழமாட்டோம்" என்று பெரியார் சாதிமத பேதமற்ற சமுதாயத்தை உருவாக்கும் பெரும்பணியில் அனைவரும் தலைப்பட வேண்டுமென்று பேசியிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது. மத சம்பந்தமற்ற அரசினை ஏற்படுத்திக் கொண்டிருக்கும் பண்டித நேரு செவியில் இந்த அறிவுரை ஒலிக்க வேண்டுமென்று ஆசைப்படுகிறோம். அடுத்து பலாத்காரம் கூடாது என்று பெரியார் அவர்கள் திரும்பத் திரும்ப வற்புறுத்தியிருப்பதை எடுத்துக்காட்ட விரும்புகிறோம். "திராவிடக் கழகத்தைச் சேர்ந்தவன் அடிபட்டான் என்றிருக்க வேண்டுமேயோழிய அடித்தான் என்றிருக்கக் கூடாது" என்று அவர்தம் தலைமையுரையில் குறிப்பிட்டுள்ளார். இதனை அரசினர் நன்கு கவனிக்க வேண்டும். பெரியாரோ, திராவிடக் கழகத்தாரோ, கிளர்ச்சிக்காகக் கிளர்ச்சி செய்பவர்களல்ல, காலாடிகளல்ல, பிரசாரம் மூலம் தங்கள் காரியத்தைச் சாதிப்பவர்கள்; அப்பொழுதும் இயலாமற்போனால்தான் போராட்டம் தொடங்குவார்கள் என்பதனை அரசாங்கம் உணர வேண்டும். உணர்ந்து பெரியாரின் நேர்மையான கோரிக்கைகளை ஏற்றுக் கொள்ளவேண்டும். 

பார்ப்பனர் மாநாடு கூடினார்கள். புல்லேந்தும் கையில் வாளேந்துவோம் என்று வீறாப்புப் பேசினரர்கள். ஜாதிப் படைப்பை மாற்ற முடியாது; அதை மாற்ற முயற்சிப்பதுஆணைப்பெண்ணாக்குவதற்கு ஒப்பாகும். நாங்கள் உயர்ந்தசாதிதான் என்று கொக்கரித்தார்கள். இது ஒருவாரத்திற்கு முன்புசென்னையில் நடைபெற்றது. இந்நிகழ்ச்சிகளே போதும் பெரியார்அவர்கள் போராட்டம்தொடங்க. ஆனால் ஆத்திரப்படவில்லைபெரியார். விணாக வம்புக்கு வராதீர்கள் என்று அவர்களை எச்சரித்தார். 'நீங்கள் வாளேந்தினால் உங்களுக்குத்தான் கேடு;நாங்கள் வாளேந்தினாலும் உங்களுக்குத்தான கேடு, நாங்கள்முள் செடி. நீங்கள் வாழை இலை' என்று பார்ப்பனர்களுக்குவிளக்கம் கூறிப்புத்திசாலித்தனமாகப் பிழைத்துக் கொள்ளுங்கள் என்றுயோசனைகூறினார். திராவிடர்களையோ ''பொறுமையாயிருங்கள்" என்று வேண்டிக்கொண்டார். விரல்விட்டு எண்ணக் கூடிய தொகையினர் கொக்கரிக்கின் றனர். கடல் போன்றமக்கள் கூட்டம் அமைதியாயிருக்கிறது. இதனைத்தூத்துக்குடியிலும் மைலாப்பூரிலும் கண்டோம். பார்ப்பனர்கள் தாங்கள்புத்திசாலிகள்' என்று சொல்லிக் கொள்வதில் தங்கட்கே நம் பிக்கை யிருக்குமானால் மலையை மோதும் வீணான, அழிவுவேலையை மேற்கொள்ள வேண்டாம் என்று எச்சரிக்கிறோம்.தூத்துக்குடியில் விழிப்புற்ற திராவிடம் இந்த வேண்டுகோளைவிடுக்கிறது. வேண்டுகோள் எச்சரிக்கையாகும் ; எச்சரிக்கைஅபாய அறிவிப்பு ஆகும்; முடிவில் வீணர்கள் அழிவு விளைவாகமுடியும். அதனை யாரும் தடுக்க முடியாது. 

இனித் தூத்துக்குடியில் நிறைவேறிய முக்கிய தீர்மானங்களைப்பற்றி எழுதுவோம். திராவிட நாட்டுப் பிரிவினைதான் எங்கள் முடிவான கோரிக்கை; அதில் ஏதும் மாற்றம் இல்லையென்றும், இப்பொழுது வகுக்கப்பட்டுள்ள அரசியல் திட்டம் நம்மைக் கட்டுப்படுத்தாதென்றும் இரண்டு முக்கிய தீர்மானங்கள் நிறைவேறியிருக்கின்றன. அரசியல் நிர்ணயமன்றத்திலே நம்முடைய பிரதிநிதிகள் இல்லை; அது யாரோ சிலர் செய்யும் கேலிக்கூத்து என்பதற்கு மேல் இந்தியாவில் இப்பொழுது அமுலுக்கு வரவிருக்கும் அரசியல் திட்டத்திற்கு விளக்கம் வேண்டியதில்லை. அத்திட்டம் நம்மைக் கட்டுப்படுத்தாது. அது நிறைவேறும் முன்பே திராவிடத்தின் சார்பாக இக்கருத்தினை நாம் தூத்துக்குடியில் அறிவித்துவிட்டோம். இனித் திராவிட நாடு பிரிவது நம் கழக வளர்ச்சியையும் திராவிடர் எழுச்சியையும் பொறுத்திருக்கிறது; அது நிறைவேறிய உண்மை என்பதைக் காணும் நாள் விரைவில் வருமென்பதில் யாரும் ஐயப்பட வேண்டியதில்லை. அடுத்த முக்கிய தீர்மானம் இந்தி மொழியை எதிர்த்து நிறைவேறியுள்ள தீர்மானமாகும். இந்திமொழி திராவிட நாட்டில் எந்த அளவிலும் உபயோகப்படுத்தக்கூடாதென்று அத்தீர்மானம் கூறுகிறது. இந்தியை நுழைப்பதற்காகச் சுற்றிவளைத்துப் புதுவழி கண்டு பிடித்துள்ளனர் அரசாங்கத்தார். மூன்றாவது மொழியென்று ஒன்று ஏற்படுத்தி அந்த மொழிகளினுள்ளே ஹிந்தியையும் ஒன்றாகவைத்து, ஆலோசனை கூறும் முறையிலே ஹிந்தியையே அனைவரும் படிக்க வேண்டுமென்றும் அரசாங்கத்தார் கூறியிருக்கிறார்கள். இந்த ஏற்பாடுகளெல்லாம வலிய வம்புக்கிழுப்பவையாகும் சர்க்கார் தங்கள் முடிவை மீண்டும் ஆலோசனை செய்து கைவிட்டு விடுவார்களென்று நம்புகிறோம். இல்லையேல் திராவிடக்கழகம் இந்தியை எதிர்ப்பதில் வேறு எக்கட்சிக்கும் பின்வாங்காது என்பது மட்டும் திண்ணம், அதையொட்டிக் கல்லூரிகளிலும் தொழிற் கல்லூரிகளிலும் தமிழிலேயே போதனா முறை இருக்கவேண்டுமென்று வற்புறுத்தியிருப்பதும் மற்றொரு முக்கிய தீர்மானமாகும். அடுத்தபடியாக ஆந்திர, கேரள, கன்னடியப் பிரதேசங்களில் பிரசாரம் துவக்குவதை அடுத்த முக்கிய திட்டமாகக் கொள்ள வேண்டும் என்ற தீர்மானமாகும் நம் கொள்கை, வலுப்பெறாமலும், எதிரிகள் குறை கூறும்படியும் இருப்பதனை, இத்தீர்மானம் நிறைவேறுவதன் மூலம் மாற்றிவிடலாம். சாதிகள் இருக்கும்வரை சாதிப் பிரதிநிதித்துவம் இருக்க வேண்டுமென்றும், ஜஸ்டிஸ் கட்சி வேலைத் திட்டத்தைத் தற்கால நிலைக்கு ஏற்ப மாற்றியமைக்க வேண்டுமென்றும், தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டிருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. இன்னும் மற்ற முக்கிய தீர்மானங்களும் நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கின்றன. 

இவ்வாறு தென்னாட்டு அரசியல் வாழ்விலேயே முக்கிய நிகழ்ச்சியாகப் பொறிக்கப்படும் முறையிலே தூத்துக்குடி மாநாடு நிகழ்ந்திருக்கிறது. மக்கள் வாழ்வை வளமாக்கும் திட்டங்கள் பல அங்கே நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கின்றன. திராவிட நாட்டினை, திராவிட இனத்தைப் பெரியார் வெற்றிப் பாதையில் அழைத்துச் செல்லும் அரும்பணியோடு, தூத்துக்குடி மாநாட்டில் தலைமை தாங்கும் பொறுப்பும் ஏற்றுப் பல அறிவுரைகளை மக்களுக்கும் ஆளுவோருக்கும் வழங்கியிருக்கிறார்! 

ஆம். வெற்றி கண்ணுக்குத் தெரிகிறது. பெரியாரும் திராவிட இயக்கமும் பட்ட பெரும்பாடு, முப்பது ஆண்டுகளாகச் செய்து வந்த பிரசாரம் வீண் போகவில்லை; பலன் தரும் நாள் நெருங்கிக் கொண்டிருக்கிறது! திராவிடம் விழிப்புற்று விட்டது; இப்பொழுது வெற்றிப்பாதையில் சென்றுகொண்டிருக்கிறது



எழுந்தது திராவிடம்



‘வருக வருக’ என்றழைத்தனர்  தூத்துக்குடி மாநாட்டு வரவேற்புக் குழுவினர். "தமிழகத்தின் தென்கோடியிலே மாநாடு கூடுகிறதே - பெருந்தொலையன்றோ! நாம் எவ்வாறு செல்வது?" என்று தயங்கிய மக்களையெல்லாம் தொலையையும் மறந்து பயணம் தொடங்கும்படி செய்தது மாநாட்டினர் விடுத்த அழைப்பு. 

தமிழகத்தின் மூலைமுடுக்குகளினின்றும், இலங்கை சித்தூர், திருவாங்கூர், மைசூர் ஆகிய மற்ற பகுதிகளினின்றும் புறப்பட்ட மக்கள் கிடைத்த கிடைத்த வசதிகளைக்கொண்டு தூத்துக்குடி வந்தடைந்தனர். வழிநெடுகத் திராவிட மணம் பரவி வந்தது. பெரியார் வாழ்க! என்ற பேரொலி இடையுறாது முழங்கிற்று! வடிவேல் முருகாவா' என்று பாடும் ரயில் பிச்சைக்காரனும் பெரியார் ராம சாமியின் பெரும்புகழ் கேளீர் என்ற கீதமிசைக்கலானான்! 

தூத்துக்குடிக்கு மக்கள் வரக் கூடாதென்று முன் கூடியே திட்டமிட்டனர் ரயில்வே அதிகாரிகள் என்றெண்ணுமாறு ரயில் வசதிகள்' அமைந்தன. தனி ரயில் ஏற்பாடுதான் இல்லை; கூட்டத்தைக் கண்டாவது பெட்டிகளைக் கூட்டினரா என்றால் அதுவும் இல்லை. டிக்கட் வழங்க வசதிகளைக் கூட்டவும் இல்லை. இவ்வாறு தடை பல செய்தும் திராவிடங்காண விழைந்த தோழர்கள் அஞ்சவில்லை. அறுபதுபேர் கொள்ளும் பெட்டியிலே இருநூறு பேராய் ஏறிக்கொண்டனர். இடம் கிடையாது தவித்து வெளியே தடுமாறும் தோழனையும் கைப்பிடித்து அழைத்துத் தம் மடியிலேனும் அமர்த்திச் சென்ற காட்சியை என்றும் மறக்க முடியாது. முன்பின் தெரியாத, எங்கெங்கோ பிறந்து வளர்ந்த தோழர்கள் ஒரே கொள்கை என்னும் பொதுக்கயிற்றில் பிணைக்கப்பட்டு ஒரு பெருங்குடும்பமாய்க் காட்சியளித்ததைத் தூத்துக்குடி நோக்கிச்சென்ற ரயில்களில்தான் காணமுடிந்தது? 

தூத்துக்குடி வந்துசேர்ந்தோம்; ஒன்றரை லட்சம் மக்களும் எப்படி யெப்படியோ மாநாட்டுப் பந்தலை வந்தடைந்தார்கள். ரயிலடியில் மாநாட்டுத்தொண்டர்கள் நல்கிய வரவேற்பம், அளித்த உதவியும், வேண்டியவர்களுக்கு வேண்டியதை ஈந்த தண்ணளியும், தட்டுத்தடுமாறாமல், வந்த அனைவரும் உரிய இடங்களில் சேர வழி காட்டிய பெருமாண்பும் மறக்க முடியாதவை! தொண்டர்கள்ளென்றல் தூத்துக்குடியை நினைக்கும்படியாக அவர்கள் நடந்துகொண்டார்கள் என்றால் அது மிகையல்ல. எழுபத்தையாயிரம் சதுர அடிகொண்ட மாநாட்டுப்பந்தலையும், 2 ஏக்கர் பரப்புள்ள சாப்பிடும் இடத்தையும் இத்தொண்டர்களே நிர்மாணித்தார்களென்றால் அவர்களின் பெருமையை எல்லையிட்டுக்கூற அது ஒன்றே போதும்! உடை வேண்டுமானால் மாற்றிக் கொண்டு தொண்டர்போல் உடுத்திக் கொள்ளலாம; உடனே மிடுக்கு நடையும் இயல்பாக வரும். ஆனால் தொண்டுள்ளம் என்பது சில நாள் பயிற்சியிலே அமைந்து விடாது. இந்த உண்மையை நோக்கும்போது தூத்துக்குடித் தொண்டர்கள் நமது வியப்புக்குரியவர்களாகிர்கள். எண்ணும்போது முன்னிற்பார்கள்; ‘என்ன வேண்டும் கூறுவீர்?’ என்பார்கள்; 'இதனைச் செய்வீர்' என்னுமுன்னே ‘முடித்தோம்’ என்று தோள்தட்டுவார்கள். வெட்டிவா என்றுரைத்தால் கட்டிவரும் வீரர் அவர்' என்ற புரட்சிக் கவிஞர் வாக்குக்கு இத்தொண்டர்களே இலக்கு! இருபத்தையாயிரம் பெண்கள் குழந்தைகள், ஒரு லட்சம் ஆண்கள் இவர்கள் அமைதியாக ஒரு சிறிதும் குழப்பமின்றி மூன்று, நான்கு நாட்கள் மாநாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் பங்கு பற்றினரென்றால் அப்பெருமை முற்றும் இத்தொண்டர்களையே சாரும்! இத்தகைய தொண்டர்கள் நாளும் நாளும் பெருக என்பதனையே அவர்கட்கு வாழ்த்தாகக்கூறுகிறோம்! 



2

1948 மே, 8 சனிக்கிழமை. காலை 4 மணிக்கே தூத்துக்குடியில் ஒரே பரபரப்பு. ஒன்றரை லட்சம் மக்களும் குளித்துச் சிற்றுண்டி சாப்பிட்டு 9-மணிக்கெல்லாம் ஊர்வலத்துக்குத் தயாராகிவிட்டனர். 10 மணிக்கு ஊர்வலம் தொடங்கிற்று. இருளடைந்திருக்கும் திராவிடத்தைப் பளிச்சென எடுத்துக்காட்டும் பாங்கில் எங்கும் ஒரே கருப்புமயம் - தூத்துக்குடியைச் சூழ்ந்து நின்றது. அரை லட்சத்திற்கு மேற்பட்ட மக்கள் ஊர்வலத்தில் கலந்து கொண்டனர். சைக்கிள் வீரர்களும் குதிரை விரர்களும் முன்வரத் தலைவர் பெரியார் காரில் அமர்ந்துவர, ஊர்வலம் பெருமுழக்கத்திடையே தூத்துக்குடி நகரவீதிகளின் வழியாக வெற்றியேந்தி வந்தது. தூத்துக்குடிவாசிகள் வியந்தனர். எதிரிகளோ பயந்தனர். 'திராவிடத்திற்கு வெற்றிநாள் இதே' என்று கூவினர் எக்காளத்தோடு தோழர்கள். வளைவுகளும் வரவேற்புகளும் பாடல்களும் அதற்குச் சித்திர விளக்கங்களும் தோரணங்களும் கறுப்புக்கொடிகளும் ஊர்வலத்தை இட்டுச்சென்றனர் .ஊர்வலம் 11-30மணிக்குப் பந்தலைவந்தடைந்தது. வெற்றி கண்ட மக்களின் சிரிப்பென அதிர்வெடி எழும்பிற்று. பந்தல், வந்துள்ள திரளான மக்களைத் தாங்க இயலாது தடுமாறிற்று. பந்தலுள்ளும் வெளியிலும் மக்கள் சூழ்ந்து நின்றனர். 

கூடியிருந்த மக்கட்கடலிடையே பெரியார் காட்சி தந்தார்; வாழ்த்தொலி கடலலைபோல் எழுந்து எழுந்து ஓய்ந்தது. 

செயலாளர் கே. வி. கே. சாமி அனைவரையும் வரவேற்றார். கும்பகோணம் தோழர் கே. கே. நீலமேகம் கொடியேற்றுவிழாசொற் பொழிவாற்றிக் கொடியேற்றி வைத்தார். கழகக் கருங்கொடி விண்ணிடை நிமிர்ந்து பறந்தது. நமது அருமைத் தலைவர் வேதாசலம் அவர்கள் அரிய பல உண்மைகளைக் கூறி மாநாட்டினைத்திறந்து வைத்தார். சிறியநாடுகளில்தான் ஜனநாயகம் வெற்றியடையுமென்றும், ஸ்வீடன் இவ்வகையில் சிறந்திருக்கிறதென்றும், திராவிட நாட்டு பிரிவினையில் உள்ள அரசியல் உண்மை இதுதானென்றும் அவர் குறிப்பிட்டார். வரவேற்புக்குழுத்தலைவர்கள் நீதிமாணிக்கம், வள்ளிழத்து ஆகிய இருவரும் வரவேற்புரையை நிகழ்த்தினார்கள். இவ்வாறு காலை நிகழ்ச்சி 12-30 மணிக்கு முடிவுற்றது. 

3

சாப்பாட்டு ஏற்பாடுகளைப்பற்றிப் பெரும்பகுதி எழுதாவிட்டால் மாநாட்டு வர்ணனை பூர்த்தியாகாது. நான்காயிரம் பேர் ஒரே சமயத்தில் சாப்பிடுவதற்கேற்ற இடம்; சமைக்கவும் பரிமாறவும் இருநூற்றைம்பது தோழர்கள். இரண்டு மூன்று மணிநேரத்தில் லட்சம் மக்களும் சாப்பிட்டு முடித்து மறுநிகழ்ச்சிகளைக் காணக் கூடிவிடும் வகையில் ஏற்பாடு. இந்த ஏற்பாடுகள் அனைவரையும் வியக்கும்படி செய்தன. பம்பரம் மாதிரிச் சுழலும் சமையல் தோழர்கள், தொண்டர்களைத் தோற்கடிக்கும் விதத்திலே சுறுசுறுப்பைக் காட்டினர். இத்தனை பேருக்கும் சாப்பாடு' என்று, பேருக்குத்தான் போட முடியும் என்று பலரும் எண்ணுவது இயற்கை. ஆனால் முதல் தரமான சாப்பாடு (நல்ல அரிசியில்  சமைத்தது)சாம்பார், ரசம், பாயசம், மோர், உருளைக்கிழங்கு கறிவகைகளோடு தயாரித்து யாரும் குறை சொல்லாத வகையில் பரிமாறப்பட்டதென்றால் நேரில் சென்று உண்டவர்களைத் தவிர யாரும் நம்பமுடியாதது தான்! காலையில் அனைவருக்கும் ரவா உப்புமாவும் சாம்பாரும் காப்பியும் என்றவுடனே நம் அதிசயம் கூடுகிறதே ஒழியக் குறையவில்லை. இந்த அதிசயத்தைக் காரிய சாத்தியமாக்கிய தோழர் . வி. வி. தனுஷ்கோடி நாடார் அவர்களை (சாப்பாட்டுத் தோழர்கள் மறக்கவே முடியாது). மாநாடு முடிந்தது. மறுநாளும் தங்கும்படி நேர்ந்து விட்டது ரயில் வேலை நிறுத்தங் காரணமாக! என் செய்வது என்று திகைத்தனர் அனைவரும். வரவேற்புக் குழுவினர் அஞ்சவில்லை. 'சாப்பாடு உண்டு; கவலை விடுக்க' என்று அறிவித்தனர். இன்னும் எத்தனைநாள் தங்கினாலும் அவர்கள் விருந்திடத் தயார் என்றுதான் கூறுவரென்று நம்புகிறேன். நல்லவேளையாக மறுநாள் ரயில் புறப்பட்டது. இல்லாவிட்டால் சாப்பாட்டு நிர்வாகம் சோதனைக்குள்ளாகியிருக்கும்! இச்சோதனையை நடத்தவிடாமல் ஒரு நாளோடு வேலை நிறுத்தத்தை முடித்துக் கொண்ட தோழர்களுக்கு வரவேற்புக்குழுவின் நன்றி உரித்தாகுக! 



எங்கும் கருப்பு மயம்! 

சென்னை அமைச்சர்கள் கருஞ்சட்டைப் படைக்குத் தடை விதித்தாலும் விதித்தார்கள்! தூத்துக்குடியை அவர்கள் பார்த்திருந்தால் மயக்கம் போட்டுக் கீழே விழுந்திருப்பார்கள். நல்லவேளை! அவர்களில் யாரும் அங்கே வரவில்லை! காணுமிடமெங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருந்தது கருப்பு நிறம்! தூத்துக்குடியில் கடைத்தெருக்களில், சிறிய வீதிகளில், சந்து பொந்துகளில், வீடுகள், மாடமாளிகைகளில் அனைத்திலும் எங்கு நோக்கினும் கருங்கொடி பறந்துகொண்டிருந்தது! அல்லது கருப்புடையணிந்தவர்கள் காணப்பட்டார்கள். சட்டைதான்கருப்பென்று எண்ணவேண்டாம். வேட்டி, சட்டை, மேலே போட்டிருக்கும் துண்டு, பைக்குள் வைத்திருந்த கைக்குட்டை, கையில் வைத்திருந்த விசிறி இத்தனையும் கருப்புமயமாகக் கொண் டிருந்த ஒருவரை நான் பார்ததேன்! அவரும் கருப்பு நிறம் வேறு என்ன வேண்டும் போங்கள்! நாகரிகமாகக் கருப்புக் கோட், கருப்புத்துண்டு போட்டுக்கொண்டு வந்தவர்களும் இல்லாமலில்லை. கருப்புக் கைக்குட்டையையோ கருப்புக்கொடியையோ அடையாளமாகக்கொண்டு வந்தவர்களும் உண்டு. பெண்கள் கருப்புச் சேலையும் குழந்தைகள் கருப்புடையும் அணிந்திருந்த காட்சி மகிழ்ச்சியூட்டுவதாயிருந்தது. வெள்ளையாக உடுத்தியவர்களும் வந்திருந்தார்கள் .அவர்கள் தங்கள் முடியை எண்ணி வேறு கருப்பு வேண்டாமென்று எண்ணினரோ என்று நினைத்தேன். விசாராதத்தில் அவர்கள் காங்கிரஸ்காரர்கள் என்று தெரியவந்தது. மறுநாள் பார்த்தேன் முதல்நாள் பார்த்த பல காங்கிரஸ்காரர்களை. அவர்களும் கருப்பணிந்து வந்திருந்தனர்.ஐயத் தோடு சட்டையைத் தொட்டுப் பார்த்தேன். முரடாயிருந்தது. என் ஐயம் தீர்ந்தது. அவர்கள் ஓமாந்தூரார் கட்சி என்று முடிவு கட்டிக்கொண்டேன். கறுப்புடை போடாதவர்களை வெறுத்தார்கள் அங்கு கூடியிருந்தோர். எரித்துவிடுவது போல அலட்சியமாகப் பார்த்தார்கள். கறுப்புடை போட் டவர்கள்  நடந்த மிடுக்கு நடையும் அணியாதவர்கள் நடந்த 'அப்பாவி' நடையுமே வேறுபாட் டினை விளம்பரப் படுத்திற்றென்னலாம் செல்வர் முன்வறியவர் என்ற உவமைதான் கறுப்புடைக்காரர் முன் கறுப் பணியாதார் என்பதனை நன்கு விளக்கும்! 

போலீஸார் இந்தக் கருப்பு மட்டும் வேண்டாமென்று தடை செய்துவிட எண்ணினர். ஆனால் முடியவில்லை. வரு கின்ற ரயிலிலெல்லாம் வந்திறங்கிய கருஞ்சட்டைத் தோழர்களைக் கண்டதுமே அவர்கள் மனம் மாறியிருக்க வேண்டும். மிரட்டிப்பார்த்துருக்கின்றனர்; ஊர்வலத்தைத் தடை செய்ய எண்ணியிருக்கின்றனர், கூடிய மக்கள் ----- குறிக்கோளின்பால் அவர்கள்கொண்டுள்ள பற்றும் போலீஸைத்  திகைக்க வைத்ததுமட்டுமின்றி அதிகாரவெறி நீங்கப்பெற்று அன்புடையோராய் அவர்களைப் பழகச் செய்தன. 

4

முதல் நாள் பிற்பகல் 4-30மணிக்கு மீண்டும் மாநாடுகூடிற்று. தலவராகப் பெரியாரை முன்மொழிந்து பெருமக்கள் பலர் பேசினர். திராவிடத் தந்தை பெரியார் அவர்கள் தலைமை ஏற்றுச் சுமார்3 மணிநேரம் அரியதொரு சொற்பொழிவாற்றினார்கள். காந்தியார் மறைவு பெரும் இழப்பு என்பது பற்றி விளக்கினார்கள் . கழகம் பிரசார இயக்கமே ஒழிய ஒரு கட்சியல்ல என்று எடுத்துக் கூறினார்கள். சட்ட சபைக்குப்போக வேண்டிய அவசியம் எழவில்லை என்பதைத் தெளிவுபடுத்தினார்கள். கழக வளர்ச்சி பற்றியும் திட்டங்கள் பற்றியும் விளக்கம் தந்தார்கள் அடுத்த மாநாட்டுக்குள் சூத்திரப் பட்டம் ஒழியவேண்டும்; இல்லையேல் இரண்டாயிரம்பேர் மூவாயிரம் பேர் உயிரைக் கொடுத்தாவது பரிகாரம் காண்போம் என்று சூளுரைத்தார்கள். புல்லேந்தும் தோழர்கள் வாளேந்தி வருவதை வரவேற்றுப் பேசினார்கள். கழக வேலைகளைப்பற்றிப் பேசினார்கள். நோய்வாய்ப் பட்டிருந்தும் பெரியார் அவர்கள் அளவுகடந்த உற்சாகத்தோடு ஊர்வலத்திலும் மாநாட்டிலும் கலந்துகொண்டதும் மூன்று மணி நேரம் உணர்ச்சிப்பெருக்கோடு சொற்பொழிவாற்றியதும் மக்களுக்கு வியப்பையளித்தன. லட்சக்கணக்கில் திரண்டிருந்த மக்கள் பெரியார் பேச்சை அமைதியாகக் கேட்டதும் அவ்வப்போது ஆரவாரம் செய்ததும் கண் கொள்ளாக் காட்சிகள். இரவு 7-45க்கு மாநாடு முதல்நாள் நிகழ்ச்சி முடிவுற்றது. 

5

இரண்டாம் நாள் காலை 9- மணிக்கு நிகழ்ச்சிகள் தொடங்கின. தோழர் ஜனார்த்தனம் அவர்கள் தாலமுத்து நடராசன் படத்தையும், தோழர் எஸ்.குருசாமி அவர்கள் வ.உ. சி.படத்தையும், தோழியர் குஞ்சிதம் அம்மையார் அவர்கள் அன்னை நாகம்மையார் படத்தையும், தோழர் அழகிரிசாமி அவர்கள் பன்னீர்ச்செல்வம் படத்தையும், தோழர் ஆசைத்தம்பி அவர்கள் திராவிட நாடு படத்தையும், தலைவர் பெரியார் அவர்கள் காந்தியார் படத்தையும் திறந்து வைத்துச் சொற்பொழிவாற்றினார்கள். மனோரஞ்சிதம், பாரிஜாதம் என்ற எட்டுவயதுச் சிறுமிகள் இருவர் உணர்ச்சியோடு சொற்பொழிவாற்றினர். பின்னர் தோழர்கள் சி.பி. சின்னராசு, மு. கருணாநிதி, மா. இளஞ்செழியன், என், வி. நடராசன் ஆகியோர் பேச்சு நிகழ்ந்தது. தலைவர் அவர்கள் கழகக் கட்டுப்பாடுகள் பற்றிச் சில தீர்மானங்கள் கொண்டு வந்து நிறைவேற்றினார்கள். இத்துடன் முற்பகல் நிகழ்ச்சிகள் முடிவுற்றன. 

பிற்பகல் நிகழ்ச்சிகள் 3 மணிக்குத் தொடங்கின. முப்பத்திரண்டு தீர்மானங்கள் நிறை வேற்றப்பெற்றன. பெரியார் அவர்கள் அரியதொரு முடிவுரை நிகழ்த்தினார்கள். இப்பொழுது கிடைத்துள்ள சுதந்திரம் சர்க்கஸ் சுதந்தரம் என்றும் வலியவர்கள் எளியோரை வதைக்கத்தான் இது பயன்படுமென்றும் கூறினார்கள். காங்கிரசை வளர்த்தவர்கள் நாங்கள். பிராமணர்கள் தெருவிலும் வரமுடியாதபடி திண்டாடியபோது அவர்களுக்கு மேடை வாங்கிக் கொடுத்தவர்கள் நாங்கள் . ராஜ கோபாலாச்சாரியாருக்கு தமிழ் பேசத் தெரியாது. வீடு பிரித்துக் கிடந்தால் வீடு அவிழ்த்துக் கிடக்கிறதென்பார். அவருக்கும் சத்தியமூர்த்தி ஐயருக்கும் தமிழ் கற்றுக்கொடுத்தவர்கள் நாங்கள். இப்பொழுது ராஜ கோபாலாச்சாரியார் கவர்னர் ஜெனரல் - அவர் உருப்படக் காரணமாயிருந்த நான் இப்படியிருக்கிறேன்'' என்று பெரியார் அவர்கள் உணர்ச்சி ததும்பப் பேசியபோது பந்தலில் அமைதி அரசோச்சியது. "மக்கள் நம்பிக்கை எங்களுக்குத்தான் இருக்கிறது - எங்களுக்கு வெளிச் செல்வாக்கு இல்லையென்று யார் கூற முடியும்? திராவிடநாட்டுப் பிரிவினைக்கு மராட்டியர்கள் ஆதரவு இருக்கிறது. ஹைதராபாத்திலிருந்து அழைப்பு வருகிறது – எங்களிடம் திட்டமில்லையென்று பலர் கூறுகிறார்கள். எந்தத் திட்டம் எங்களிடம் இல்லை? ஒன்றைப் பார்த்துக் காப்பியடிப்பது எங்கள் வழக்கம் இல்லை. ரஷ்யாவும் பார்த்துப் பின்பற்றக் கூடிய திட்டம் எங்களுடையது. நாங்கள் புத்தகப் பூச்சிகள் அல்ல" என்று பெரியார் கூறியபோது திராவிடம் பூரித்தது. போராட்டம்பற்றிப் பெரியார் குறிப்பிடும் போது "ஒரு லட்சியத்தையடைத்தான் போராட்டமேயொழிய வெறும் ஐம்பத்திற்காகவோ, வீறாப்புக்காகவோ போராட்டம் அவசியமில்லை. தொட்டதற்கெல்லாம் சட்டமறுப்புச் செய்யக் கற்றுக் கொடுத்தவர்கள் இப்பொழுது படும்பாடு நாம் அறிந்ததுதான். ஆகஸ்ட் கலவரத்தின்போது சென்னை மாகாணக் கவர்னர். சிறிதும் அச்சமின்றி மோட்டாரில் சென்று கொண்டிருக்க முடிந்தது. இப்பொழுது நடப்பதோ சுயராஜ்யம். இதில் மந்திரிகள் முள் வேலி போட்டுக் கொண்டிருக்க வேண்டியிருக்கிறது - காரணம் காலித்தனத்துக்கு மாதிரி காட்டியது. நாங்கள் காலித்தனத்தை வளர்க்க மாட்டோம்" என்று குறிப்பிட்டார்கள். பார்ப்பனர் மாநாடு பற்றிப்பேசும்போது, இதுதான் அவர்கள் கடைசி மூச்சென்றும் அவர்கள் ராஜ்யம் இப்பொழுதுதான் நடக்கிறதென்றும் குறிப்பிட்டு பார்ப்பனர்கள் வாழை இலை போன்றவர்கள், திராவிடர்கள் முள்ளுச்செடி போன்றவர்களென்றும், வாழையிலை வந்துமோதினாலும் சரி, மூள்ளுச்செடி வாழையின்மீது மோதினாலும் சரி வாழையிலைதான் கிழியுமென்றும் பார்ப்பனர்கள் புத்திசாலித்தனமாக நடந்து கொள்ளும்படியும் எச்சரித்தார். இந்த நாட்டில் பார்ப்பனர்கள் தொல்லையில்லாவிட்டால் இந்நாடு, இங்கிலாந்து, அமெரிக்கா, ரஷ்யா போன்று சிறந்து விளங்கியிருக்கும் என்று தெளிவுறுத்தினார். மதுரை மாநாட்டை எரித்தவர்வந்து தம்மிடம் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டார் என்ற செய்தியைப் பெரியார் குறிப்பிட்டபோது இன உணர்ச்சி எக்காளமிட்டது. 

கடவுள் கோயிலிலே இல்லையென்றும், ஒழுக்கத்திலே, நாணயத்திலே, யோக்கியமாக நடப்பதிலே தான் இருக்கிறதென்றும் விளக்கம் கூறினார். 

கரூர் நிதிக்கு ஏறக்குறைய ஆயிரம்  ரூபாய் உண்டியல்மூலம் மாநாட்டுப் பந்தலில் வசூலிக்கப் பெற்றது. 

அடுத்த மாநாட்டினை நடத்துவதற்குக் கோயமபுத்தூர், தஞ்சை, சென்னைப் பிரதிநிதிகள் போட்டி போட்டுக்கொண்டு முன்வந்தனர். ஐயா அவர்கள் காரியக் கமிட்டியைக் கலந்து முடிவு கூறுவதாகக் கூறினார். 

இரவு 7 மணிக்குப் பெரியார் பேச்சு முடிந்தது. மக்கள் உணர்ச்சியில் வார்க்கப்பட்ட உருவங்களாய் வெளியேறினர். இரவு 10-மணிக்குத் தொடங்கியதோழர் M. R. ராதாவின் நாடகம் காலை 4-மணிக்குச் சிறப்பாக முடிவுற்றது. 

6

ரயில்வே வேலைநிறுத்தத்தால் மேலும் ஒரு நாள் தோழர்கள் தூத்துக்குடியில் தங்கும் படியாயிற்று; அதனால் தூத்துக்குடியைப்பற்றிப் பல உண்மைகளைத் தெரிந்து கொள்ள வசதியாயிற்று. 

தூத்துக்குடி வாழ்விழந்து மங்கையாகக் காட்சியளிக்கிறது. இயற்கை வளமிருந்தும் அதனைப் பயன்படுத்த ஆட்சியினர் முன் வராததால் அவ்வளம் பயனற்றிருக்கிறது. தூத்துக்குடி பெரிய நகரம் கடற்கரைப் பட்டினம். ஆனால் அக்கடற்கரையைச் சீர்படுத்தி மக்கள் பயன்படுத்தும் வண்ணம் அமைக்க அரசாங்கம் முன்வரவில்லை. அருமையான கடற்கரையாகச் செய்தால் மக்கள் பொழுது போக்கவும் இன்பம் துய்க்கவும் இயலும். இப்பொழுதுதான் ஏதோ ஏற்பாடு ஆகிருப்பதாகக் கூறிக்கொள்கிறார்கள். துறைமுகம் கட்டப்படவில்லை. முன்பு கடல் வாணிபம் செழித்திருந்த இந்நகரை இவ்வாறு புறக்கணித்தது ஏனோ தெரியவில்லை! வ. உ . சி. இந்த ஊரில் தோன்றியதுதான் காரணமாயிருக்கவேண்டும். வீரன் சிதம்பரம்காட்டிய தீரத்தைக் கண்டு வெகுண்டு வெள்ளை ஆட்சி தன் கோபத்தையெல்லாம் சிதம்பரம் பிள்ளை மீது காட்டியதோடு நில்லாமல் தூத்துக்குடிமீதே காட்டியிருக்கிறதென்றுதான் நினைக்க வேண்டியிருக்கிறது. இல்லையேல் தூத்துக்குடி முதல் தரத் துறைமுகப் பட்டினமாக இன்று விளங்கியிருக்கும். இனியேனும் அரசாங்கம் தூத்துக்குடியைச் சிறப்பிப்பதில் முன்னிற்குமென்று நம்புகிறேன். 

கடற்கரை சென்றோம். தோணியில் ஏறினோம். சாலத்தீவு கண்டு களித்தோம். கடலோரம் தூத்துக்குடியில் அமைதியாகவிருக்கிறது. கடல் அமைதியாயிருக்கும் செய்தி வியப்பானதுதான். ஆனால் திராவிடக் கழக மாநாட்டிற்குக் கூடிய கடலன்ன லட்சத்திற்கு மேற்பட்ட மக்கள் அமைதியாயிருந்ததை நினைக்கும்போது கடலமைதி எனக்கு வியப்பளிக்கவில்லை. 

மே, 11, செவ்வாய்க்கிழமை ரயில் புறப்பட்டது. வரும்போ திருந்த நெருக்கடி தோற்று விட்டது. ரயிலில் உள்ளும் புறமும் உச்சியிலும் தோழர்கள். கருங்கொடி ரயிலில் பறந்தது. பெரியார் வழியனுப்பினார். தோழர்கள் ‘பெரியார் வாழ்க’ என்று முழங்கிக்கொண்டே தூத்துக்குடியினின்றும் விடைபெற்றனர் 

தூத்துக்குடிப் பாசறையைவிட்டுக் கிளம்பிய படைவீரர்கள் எண்ணத்தில் இரண்டு உருவங்கள் பதிந்திருந்தன.ஒருவர் வ.உ.சி. மற்றவர் பெரியார். 

அப்பெரும் படைக்குப் புதியதோர் உலகம் செய்யும் ஆற்றலைத் தந்தவர்கள் அவர்கள்தாமே! அவர்களாலன்றோ இன்று இனப்போர் முரசம் எங்கும் நிறை நாதமாக இருக்கிறது! 

வாழ்க தூத்துக்குடி!

வாழ்க திராவிடம்!



கவிஞருக்குப் பரிசு 

சென்ற 2-5-48ம் நாள் திருச்சி இரத்தினவேலுத் தேவர் ஹாலில் நகைச்சுவையரசர் என். எஸ். கிருஷ்ணன் அவர்கள் தலைமையில் வேலைக்காரி நாடகம் நடைபெற்றது. அது போது எழுத்தாளர் மாநாட்டு நிதிக்கென அன்றைய வசூல் ரூ 700-ம் கொடுக்கப்பட்டது. 

பிறகு, கே.ஆர். ராமசாமியின் கிருஷ்ணன் நாடக சபைனர் முன்னர் நடத்திய 'மணமகள்' என்னும் நாடகத்திற்குப் பாடல்கள் எழுதியுதவிய கவிஞர் நாரா. நாச்சியப்பன் அவர்களுக்கு நூறு ரூபாய் பரிசாக நகைச்சுவையரசரால் வழங்கப்பட்டது.



அடுத்தஇதழில்! 

கால நெருக்கடியில் நெருக்கப்பட்டும், அன்பர்களின் ஆவலைப் பூர்த்திசெய்யவேண்டித் ‘தூத்துக்குடி இதழாக’ இந்தப் பொன்னி ஒருவாறு கொண்டுவரப் பட்டது. திராவிட மக்கள் பலரிடமிருந்தும் சுவையானதும் சிந்திக்கக்கூடியதுமான பல கடிதங்கள் மாநாட்டின் நடைமுறைகளைப் பற்றி வந்துள்ளன. அடுத்த பொன்னியில் வெளியிடுகிறோம். தோழர்கள் சுவைத்தின்புறலாம். 

ஆசிரியர்.



திராவிடர் கழக வேலைத்திட்டம்

தூத்துக்குடியில் பெரியார் அறிவுரை



தோழர்களே! எனக்கு உண்மையில் சட்டங்களை மீறவோ, ஜெயிலுக்குப் போகவோ சிறிதும் ஆசையில்லை. உங்களையும் மீறச்செய்ய, சிறைக்கு அனுப்ப ஆசையில்லை. ஆனவரை  தடுக்கவே முயற்சிக்கிறேன். இன்றியமையாத சந்தர்ப்பத்தைச் சர்க்கார் அளிப்பார்களானால் ஓடி ஒளிய மாட்டேன் ஒளியச்சொல்லவும் மாட்டேன். அதை நல்வாய்ப்பாகவே கொள்ளுவேன். அப்படிச் சந்தர்ப்பம் வரவேண்டாம் என்றே ஆசைப்படுகிறேன். 

சர்க்கார் நடந்து கொள்ளும் போக்கில் நம்நாட்டில் இந்தியைக் கட்டாயப் பாடமாக்குவதும், அதை அரசியல் மொழியாக்குவதும்,உத்தியோகத் தகுதிக்கு இந்த மொழித்தேர்ச்சியையும் சேர்ப்பதும் திராவிட மக்களை வம்புச்சண்டைக்கு இழுக்கும் அகம்பாவ, ஆணவ காரியமாகும். எந்தக் காரணத்தைக் கொண்டாவது காங்கிரஸ் சர்க்கார் இந்தத் திட்டத்தைக் கைவிட்டாக வேண்டும். 

வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவத்தை எந்தக் கணக்குப்படியானாலும் வகுப்புப் பிரித்துப் பார்ப்பனர்களுக்கு அவர்கள் சமுதாய எண்ணிக்கையாக 100-க்கு 3 வீதத்திற்கு மேல் போகாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். 

கீழ்த்தர உத்தியோகமாகிய பியூன் முதலிய உத்தியோகங்களிலும் அந்த வகுப்பார் அவர்கள் விகிதாச்சாரம் ஒப்புக் கொண்டு வேலை செய்ய முன்வர வேண்டும். அப்படி இல்லையானால் மேல்தர உத்தியோகங்கள் அவர்களுக்கு வழங்கப்படக் கூடாது. ஏனெனில் நாட்டுக்காகப்பொது சேவைக்காகக் கீழ் தரம்" என்று சொல்லப்படும் உடலுழைப்பு வேலையை, ஏவல் ஏற்கும் வேலையை ஏற்க ஒரு ஜாதி ஒப்புக்கொள்ள வில்லையானால், அவர்களுக்கு,அந்த ஜாதிக்கு மேல்தர வேலை எதற்காகக் கொடுக்க வேண்டும்? பாட்டுக்கு ஒரு ஜாதி-பதவிக்கு ஒரு ஜாதியா? 

மற்ற வகுப்பார் பார்ப்பனர் பார்க்கும் உத்தியோக எண்ணிக்கை அளவுக்குச் சரிசமமாய் வரும்வரை பார்ப்பனர்களுக்கு உத்தியோகம் வழங்குவது நிறுத்தப்பட்டே ஆகவேண்டும். இப்படிச் செய்யவில்லையானால் இந்த நாட்டில் என்றுமே சமுதாய சமத்துவம் ஏற்படாது. இது சர்க்கார் காரியாலயங்கள் மாத்திரமல்லாமல், சர்க்கார் அனுமதி, ஆதரவு உள்ளதும் சலுகைக்கும் மேற்பார்வைக்கும் கட்டுப்பட்டதுமான எல்லா ஸ்தாபனங்களிலும் இந்த விகிதம் இருக்கும்படியான நிபந்தனைகளைக் கட்டாயப்படுத்த வேண்டும். 

பொது மக்கள் வரிப்பணத்தில் நடக்கும் சர்க்கார் பள்ளிக்கூடங்களில், திண்ணைப்பள்ளிக்கூடம் முதல் சர்வகலாசாலை வரையில் வரி கொடுக்கும் மக்கள் பாட்டாளி மக்கள் சமுதாய (வகுப்பு) எண்ணிக்கை வீதமே பிள்கைள் சேர்க்கப்பட வேண்டும். மீதிப்பிள்ளைகள் சொந்தத்தில் படித்துக் கொள்ள வேண்டும்.

சர்க்கார் என்பது ஒரு ஜாதிக்குத் தர்ம சத்திரமா? வக்கீல்கள் எண்ணிக்கையை நிர்ணயம், (குறைவு) செய்து வகுப்பு மக்கள் எண்ணிக்கைப் படியே சன்னது கொடுக்க வேண்டும். நாட்டில் பிழைக்க எத்தனையோ தொழில் இருக்கப் பாட்டாளிமக்கள் வரிப்பணத்தைக் கொள்ளையடிப்பதை ஏன் தொழிலாய் ஒரு ஜாதியாரே கொள்ளவேண்டும்? 

உருப்போட்டு ஒப்புவிப்பது என்பதே எந்தப் படிப்புக்கும் பரீட்சை முறையாக இருக்கக் கூடாது. அப்படியானால் அர்ச்சகனும், புரோகிதனுமேதான் ஒப்புவிக்க முடியும். பகுத்தறிவும், உடல் சக்தியும், உலக ஞானத்திறமையும், நல்ல பரம்பரையும், இயற்கை நற்குணமும் முக்கிய பரீட்சையாக இருக்கவேண்டும். அந்தப் பரீட்சையும், உத்தியோகம் கொடுக்கப்படும் காலத்தில்தான் பரீட்சிக்கப்பட வேண்டுமே ஒழிய, பள்ளிக்கூடத்தில் ஒவ்வொரு ஆண்டும் பரீட்சை என்பது தேவையில்லாததாகும். 

எந்த உத்தியோகத்துக்கும் அதற்குத் தேவையான அளவுதான் தகுதி வைக்க வேண்டும். 

பள்ளிப்படிப்பில்,ஒரு மாணவன், வகுப்பில் இத்தனைநாள் கிரமப்படி ஆஜராகி விஷயங்களைச் சரிவர கவனித்துக்கொண்டிருந்த காலம் தீர்ந்தால் போதும் என்று மேல் வகுப்புக்கு அனுப்பப்பட வேண்டும். பரீட்சை மூலம் மக்களைப் பள்ளியில் மேல்வகுப்புக்குச் செல்லவிடாமல் கழிக்கக்கூடாது, நிறுத்தக்கூடாது. 

பொதுப் படிப்புக்காக ஒரு பையன் 15 வருடம் அதாவது வருடத்திற்கு ஒரு வகுப்பு தேறினாலும் B. A. முடிக்க 15 வரு டம் படிக்க வேண்டுமென்றால் இது மிகவும் அநீதியான காரியமாகும். ஏனெனில் 6-ம் வயதில் பையன் படிக்கத் தொடங்கினால் B A - க்கு 21 வயது ஆகிவிடுகிறது. அப்புறம் தொழில் படிப்பு படிக்க 3,4,5,ஆண்டுகள் தேவைப்படுகின்றன. பிறகு அவன் அதில் அனுபவம் பெற்றவனாவதற்கு 4, 5ஆண்டுகளாகும். இவற்றால் பையனின் நல்ல மூர்த்தன்னியமான ஆயுட்காலம் வீணாகப் போகிறதல்லாமல் பெற்றோர்களுக்கும் எவ்வளவு பணம்,எவ்வளவு நாளைக்குச் செலவிட வேண்டி இருக்கிறது? எத்தனை காலத்தை மாணவ வாழ்க்கையில் கழிப்பது? காலம், பணம் செல வழித்தவனுக்கெல்லாம் உத்தியோகம் கிடைக்கின்றதா? 

18 - வது வயதில் ஒரு பையனைக் கலியாணம் செய்துகொள்ள அனுமதிக்கிறோம்; சட்டமும் அனுமதிக்கிறது. அவன் படிப்பு முடிந்துவேலைக்குத் தயாராக மாத்திரம் 22-வயது 25-வயது ஆகவே வேண்டுமா? தொட்டில் ஒருகையிலும் புத்தகம் ஒரு கையிலும் பிடித்துக்கொண்டும் மனைவியை ஒரு கண்ணில் பார்த்துச்கொண்டுமா படிப்பது? இளங்குழந்தையையும், மனைவியையும் கொஞ்ச நேரமெங்கே? இப்படிப்பட்ட இந்தப் படிப்பு செல்வவான்களுக்கும் செல்வமில்லாவிட்டாலும் படிக்க வசதியும் வாய்ப்பும் உள்ள பிறவியினால் பிறவிச் செல்வர்களான பார்ப்பனர்களுக்கும் தான், அதாவது மொத்த ஜனத்தொகையில் 100-க்கு 5, 6 பேர்களுக்குத்தான் ஏகபோக உரிமை உள்ளதாக இருக்கிறதே தவிர ஏழைமக்களுக்கும் புதறி, சகது, திறமை, உலகஞானம், நற்குணம், நற்செய்கை, நல்லகுண பரம்பரை உள்ள மக்களுக்கும் படிக்க வாய்ப்பில்லாமலே போய்விடுகிறது. ஆகவே இது வருணாச்சிரம தர்ம முறைக் கேற்றபடி ஏற்படுத்தப்பட்ட படிப்பு முறையாகவே இருக்கிறது. வர்ணாச்சிரமம் கூடாது என்கின்றபோது வர்ணாச்சிரமப் படிப்பு முறையும் ஒழிந்தாக வேண்டாமா? 

ஆதலால் ஒரு அளவுக்கல்வி வரை பொதுக்கல்வியாக எல்லா சமுதாய மக்களும் படிக்கும் வயது வந்த 100-க்கு 100 பேரும் படிக்கும்படியாக செய்து விட்டு, உத்தியோகத்திற்கும், தொழிலுக்கும் அவசியமான கல்வியை மாத்திரம். ஜாதி வகுப்புப் பிரிவு மக்கள் எண்ணிக்கைகள்படி கொடுத்துவர லாம்.சர்க்கார் நடப்புககு அல்லாமல், அதற்கு வேண்டிய மக்கள் எண்ணிக்கைக்கு அல்லாமல், மேல் படிப்பு என்பதற்கு மக்கள் வரிப்பணத்தில் ஒரு காசும் செலவு செய்யாமல் இருக்கவேண்டும். 

கல்விக்குச் செலவு செய்யப் படும் காசு அவ்வளவும், மக்களை எழுதப்படிக்க, கணக்குப் போடத் தெரியுமளவுக்கு மாத்திரம் செலவு செய்யவேண்டும். 

ஆங்கிலம் தேவை இல்லை என்று ஆனபிறகு, தமிழ்நாட்டுக்குச் சமஸ்கிருதம் தேவை இல்லை, இந்தி தேவை இல்லை. என்று ஏன் செய்யக்கூடாது? அப்படி ஏற்பாடு செய்துவிட் டால் படிப்பின் தொல்லை பெரும் அளவுக்கு நீங்கிவிடும். அதற்கு ஆகும் காலமும், செலவும் பெரும் அளவுக்கு நீங்கி விடும். கட்டடம், காலேஜ். "ஆப்பாட்டஸ், ஆஸ்டல்" என்கின்ற பணம் ----பேயாட்டமும் வெகு தூரம் குறைந்துவிடும். உருப்போடுவதே பரீட்சை யோக்கிதையாவதும், 15 வருடம் படிப்புக்காகப் பாழாவதும் தானாகக் குறைந்துவிடும். 

100-க்கு 75 உபாத்தியாயர்களைப் பெண் உபாத்தியாயர்களாகவே இருக்கச் செய்யலாம். அல்லது கணவன் மனைவி இருவரையும் ஜோடி உபாத்தியாயர்களாக ஆக்கிச் செல்வை சிக்கனமாக்கலாம். ஆண் உபாத்தியாயர் மனைவியைக்காபபாற்ற வேண்டும். பெண் உபாத்தியாயர் புருஷனைக் காப்பாற்ற வேண்டும். அவர்கள் வாழ்ககைக்கு மாதம் 100. 200 300, 500 1000, வீதம சம்பளம் தேவைப்படும். ஜோடி உபாத்தியாயர் ஆனல் செலவு சுருங்கலாம். 

ஓலைச்சாலைக் கொட்டகைகள் கல்வி கற்றுக்கொள்ளப் பாமர மக்களுக்குப் போதுமானதாகும். 

அந்தந்த நாட்டில் அந்தந்த மொழியே போதனா மொழியாக இருக்க வேண்டும். அந்தந் நாட்டு மொழியிலேயே சர்க்கார் நடக்க வேண்டும். 

அந்தந்த நாட்டுக் கலையே பொது அறிவுக்கு உணவாக இருக்க வேண்டும். 

ஒரு மாகாணம்தான் ஒரு நாடாய் இருக்க வேண்டுமே ஒழிய ஒரு கண்டம் 2000 மைல் நீளம், 1500, 2000 மைல் அகலம் கொண்ட ஒரு பெரும்தேசம் ஒரு நாடு ஆகக்கூடாது. இதுதான் பரிசுத்தமான தேசியம் என்பதாகும். இம்முறை கைக்கொள்ளப்பட்டால் 5 வருடத்தில் படிப்பின்மை இந்நாட்டில் ஒழிந்துவிடும்.



வள்ளுவர் விருந்து

4. இன்பக் கோபம்!

-திருக்குறள் முனிசாமி 

அடடா! இந்தப் பெண்களுக்குத்தான் ஏன் இப்படிப் பட்ட குணங்கள் அமைந்துவிட்டனவோ தெரியவில்லை: அவர்கள் உள்ளத்தில் உண் டாகும் எண்ணக் குவியல்கள் தாம் எத்தனை? சிட்டாகப் பறக்கும் சிந்தனைச் சுடர்களின் இன்ப ஓட்டந்தான் என்னே! ஆழ்ந்த அனுபவமும் அறிய முடியாத அவர்களின் போக்கே தனி!" என்று இவ்வாறு திகைத்து விடுகிறான் அந்தக் காதலன். பல நாட்கள் பழகிவிட்டோமே இனி எளிதில் அவள் உள்ளத்தை அறிந்து கொள்ள முடியும் என்று எண்ணுகின்ற அவன் ஏமாந்து விடுகிறான். ஏமாற்றத்தில் கவலை கொள்கிறானில்லை: ஆச்சரியப் பட்டு ஆனந்தமடைகிறான். அங்கும் அவள் இன்பத்தேன் அவன் இதயத்தைக் குளிர்விக்கின்றது. 

இன்பத்தை அனுபவிப்பது ஒரு துறை. அதைப் பெருக்கிக் கொள்ளுவது ஒரு முறை. அந்த முறையில் தனிவழிகள் பலவுண்டு என்பது அவளுக்குத்தான் தெரியும்! உள்ள இன்பத்தையும் உண்டு மகிழ வாய்ப்புக் கிட்டாமலும் வழி தெரியாமலும் உள்ள பலரும் இருக்கத்தான் செய்கிறார்கள். ஏன்? வாழ்க்கையென்பதே ஒரு பாரம்; அதிலும் சம்சார வாழ்க்கை' ஒரு சாகரம் என்ற சண்டிப்பேர்வழிகள் கூட்டமுந்தான் இருந்து வருகிறது. இந்தப் படுமோச எண்ணங்களை நம் நாட்டில் இறக்குமதி செய்துவிட்ட ஆரியக் குப்பைகளை அன்றே தூவென்று உதறித் தள்ளினார் நமது வள்ளுவனார். "இதா இன்பம். ஏ! மனிதா! இல்லற இன்பத்தின் சுவைப்பெருக்கில் களித்திரு. காதல்வாழ்க்கையில் கனிந்து சொட்டும் இன்பத் துளிகளில் மாந்தித்திளைத்து விளையாடு'' என்றுஅன்புரை கூறும் திராவிடப் பெருமறையாம் திருக்குறளினை அருளினார். இன்பத் தடாகத்தில் விளையாட வரும் நாயகனைத் தடுமாற வைப்பதை ஒரு தனி வேலையாக கொண்டிருக்கிறாள் காதலி. நல்ல எண்ணந்தான்! ஆனால் எளிதாகச் செய்து விடக்கூடியதில்லை என்றுதான் நமக்குப்படுகிறது. அவளுக்கென்னவோ சாதாரணமாக அமைந்திருக்கிறது. இந்த வாழ்க்கையே இன்பத்திற்குத்தான் என்று வாழுகின்ற அந்த நாயகன் வருகின்றன், கட்டழகன், கண்ணுக்கினியன் தானடையும் பூரிப்பினை உள்ளத்தில் மறைத்து வைத்துக் கொண்டு அவனோடு விளையாடுகிறாள் நாயகி, விளையாட்டில் ஒரு சக்தி அவனால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. அந்தோ கோபிக்கின்றள் என்றே நினைக்கின்றான். ஆம். கோபந்தான். ஏன்? அவள் பேச்சு அப்படி இருக்கிறது. காரணமும்தான் காட்டுகின்றாளோ, அந்தப் பொல்லாக் காதலி! தக்க பதில் சொல்லத் தெரியவில்லை. 'இன்பம், இன்பம்' என்று மட்டும் ஏங்கி இருந்தால் போதுமா? நாயகி என்ன லேசானவளா? அவன் குற்றம் உள்ளவனே என்று நிலைநிறுத்திக் கூறுகிறாள். விழிக்கின்றான் நாயகன். வேறு என்ன செய்வான்? 

நாயகன் அன்பினைப் பல விதத்தில் சோதிக்கின்றாள் நாயகி பெண்களுக்கென்ற உரிமைகள் சில உண்டு. நாயக னிடம் ஆவலோடு கேட்பர். சில சந்தர்ப்பங்களில் நாயகன் விரும்பியதைத் தரவில்லை என்றால் வருத்தத்தையும் மறைத் துக் கொள்வர். அப்பொழுதெல்லாம் நாயகன் மீது குறை கூறிக் கு ற்றம் சாட்டவும் துணியமாட்டார்கள். ஆனால் நாயகன் செய்யக்கூடாத - எண்ணக்கூடாத தவறு ஒன்று ஆளாகிவிட்டான் என்று தெரிந்தோ காதலிகள் கடுங்கோபம் கொண்டு கனல் கக்கப்பேசுவர். சிலர் கதறியழுது இருப்பர். அதுதான், தனது நாய கன் வேறெருத்தியைக் காதலிக்கின்றன் என்பது! இந்தத் தவறினை செய்கையினை- எந்த நாயகியும் பொறுக்கமாட்டாள். அந்தக் குற்றத்தைக் காட்டினால்தான்-பொய்யாகவேனும் சிறிது நேரத்திற்கு - நாயகனைத் தடுமாறவைக்கலாம் என்பது இந்தநாயகியின் ஆவல். "அப்படிச்செய்யவில்லையே" என்று நாயகன் கொஞ்சும்மொழிகள் கூறிப்பலப்பல பேச அவளுக்கு இன்பம் பெருகிக் கொண்டே போகுமாம்! 

"நீயே என் உயிர். நீயே இவ்வுலகம். உன்னையன்றி வேறொவரையும் நான் அறியேனே! தணியா இன்பப் பொய்கை நீயன்றோ! இவ்வுலகிலும் சரி! மறு உலகிலும் சரி! எவ்வுலகுக்குச் சென்றாலும் உன்னைப் பிரியேனே! கண்ணே ஏன் கோபம்? மறுமாதரைச் சிறிதும் பார்ப்பவன் அல்லவே! ஏன் வருத்தம்? என் வார்த்தைகளை நம்பு" என்று பலப்பல பேசி நாயகியின் எண்ணத்தை மாற்ற முனைகின்றான் தலைவன். அவன் கூறுவதும் உண்மைதான். அவளென்னவோ நம்புவதாகக் காட்டிக்கொள்ளுகின்றளில்லை. "என்னைவெறுத் துப் பிறர்பால் காதல் கொண்டிருக்கின் றீர்கள்! தங்கள் பேச்சும். போக்கும் தெரிகின்றனவே!" என்ற ஏதேதோ கூறி அவனை மயங்க வைக்கின்றாள். பேசினாலும் இப்படியெல்லாம் தவறு கண்டுபிடித்துக் குற்றம் கூறுகின்றாளே' என்று எண்ணிய அவன் சிறிது நேரம் பேசாமல் தான் இருப்போமே என்று இருந்து விடுகிறான். எதிரில் இன்ப நாயகி உட்கார்ந்திருக்கின்றாள். அவளைப் பார்த்த வண்ணம் அமைதியாக இருக்க ஆரம்பித்தான். 

"நினைத்து இருந்து நோக்கினும் " என்று ஆரம்பிக்கிறான் நாயகன். (இப்படி யெல்லாம் பேசுகின்றாளே – கோபிக்கின்றாளே - என்று எண்ணிக்கொண்டு பேசாமல் அவளைப் பார்த்துக்கொண்டே உட்கார்திருந்தான்) அப்பொழுதும் அவள் விட்டாளில்லை. "ஒகோ ‘அதை’யெண்ணிப் பார்க்கின்றீர்களா?” என்று கூறிய வண்ணம் ஏதோ அவன் உள்ளத்தில் கொண்டிருக்கும் எண்ணத்தைக் கண்டு கொண்டவள் போலப் பேசிக் கோபித்துக் கொண்டாள். "காயும்" (கோபிக்கின்றாள்) என்கின்றான். "நினைத்து இருந்து நோக்கினும் காயும்" என்ற இனிய சொற்களில் ஆசிரியர் இக்கருத்தினை அமைக்கின்றார். 

உண்மையில் நாயகன் மனதில் ஒன்றுமே மறைத்து வைத்திருக்கவில்லை.. ஆனால், அவளோ அப்படிப் பேசுகின்றாள். அவனுக்கொன்றும் விளங்கவில்லை. "நான் ஒன்றும் நினைக்கவில்லையே! ஏன் இவ்வாறு கோபிக்கின்றாய்" என்று மெதுவாகக் கேட்க ஆரம்பித்தான். "தாங்கள் ஒன்றும் நினைக்கவா இல்லை? ஏன் பொய் சொல்லுகின்றீர்கள்? என் அவயவங்கள் ஒவ்வொன்றையும் உற்று உற்று பார்க்கின்றீர்களே! எதற்காக அப்படிப் பார்க்கின்றீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியுமே" என்று தொடர்ந்து பேசலானாள்தான் நினைக்காத ஒன்றினை பேசுகின்றாளே என்று திகைத்து அப்படியே அச்சடித்த பதுமை போல நிம்மதியானான். அவள் பேசுகின்றாள் ''யாரை நினைத்துக் கொண்டு இப்படி என்னை உற்று நோக்குகின்றீர்கள்? (யார் உள்ளிநோக்கினீர்] வேறு ஒருத்தியைத் தாங்கள் காதலித்து வருகினறீர்கள்! அவளுடை அழகுருவத்தை மனதில் வைத்துக்கொண்டு, அவளுடைய அழகிய அங்கங்களுக்கு என்டைய அங்கங்கள் அழகில் மேலானவைகளா இல்லையா என்றல்லவா ஒப்பிட்டுப்பார்க்கின்றீர்கள்! என்னை வெறுத்துத்தான் இருக்கின்றீர்கள்" என்று கூற அதைக் கேட்டநாயகன் ''நாயகியை உற்று நோக்கினாலும் தவறா" என்று வியப்புறுகின்றான். நாயகியின் இன்பக் கோப வார்த்தைகள் அழகுற விளங்குகின்றன. 

நினைத்திருந்து நோக்கினும் காயும்; அனைத்துநீர்

யார் உள்ளி நோக்கினீர் என்று

[நினைத்து - இப்படிப் பேசுகின்றாளே என்று நினைத்து, இருந்து - பேசாமல் உட்கார்ந்து, நோக்கினும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாலும், காயும் - கோபிக்கின்றாள், அனைத்து- அவ்வாறு என் அங்கங்களை எல்லாம், நீர் - நீங்கள் பார்த்து ஒப்பிடுவது, யார் உள்ளி நோக்கினீர் - நீங்கள் காதலிக்கின்ற எந்த மகளிரின் அங்கங்களை ஒப்பிட்டுப் பார்க்கின்றீர், என்று-என்று கூறிக் கோபித்துக்கொண்டாள்.]



எதற்குச் செய்தீர்?

-துரை வேலன்- 

தூசுநிறை என்னுளத்தைத் தூய்மை யாக்கித் 

துய்க்கின்ற நற்காதல் பதியம் வைத்து 

மாசில்லா நீர்பாய்ச்சி மணம் பரப்பும் 

மலர்பறிக்க எண்ணுங்கால் அதனைச் சுற்றிப் 

பாசவலை போட்டிருக்கும் முட்கள் தம்மைப் 

பார்த்துவிட்டுப் பறிப்பதற்கே அஞ்சு தல்போல் 

ஏசிடுவார், உலகத்தார் என்றால் அன்றே 

எதற்காக என்உளத்தில் அன்பைப் பெய்தீர்? 



நீர்ப்பரப்பில் பூத்துநிற்கும் அல்லி தன்னை 

நினைத்தவண்டின் எண்ணமதைத் தடுத்து நிற்கும் 

நீர்த்தடத்தைத் தாண்டுதற்கே அஞ்சி நின்றால் 

நினைத்தமனம் மகிழ்ந்திடுமோ? வழிவ ழியாய்ப்

போர்த்தொழிலில் திளைத்திருக்கும் தமிழ மன்னன் 

மாற்றாரின் வலிமைகண்டூ மயங்குதல் போல் 

ஆர்க்கின்றார் சமூகத்தார் என்றால் நீங்கள் 

அன்புவித்தை என்உளத்தில் துளிர்க்கச் செய்தீர்? 



ஆழ்கடலில் ஒளிசிதறும் முத்தைக் காண 

ஆயத்தம் செய்துபின்னர் அலைகள் கோடி 

சூழ்கடலில் அறியாமே சுறு இருந்து 

செறிகடலில் ஆழத்தில் சேர்க்கு மேஎன்(று) 

ஆழ்ந்துசிக் தனைபுரிந்தால் அவர் நினைத்த 

அழகுமுத்துக் கிடைத்திடுமோ? அவரைப் போலே 

பாழ்செய்வார் காதலினை எனத் தெரிந்தும் 

பாவைஎன்றன் உள்ளத்தில் அன்பேன் பெய்தீர்?



தொல்லை காணேன்

-மு. அண்ணாமலை 

தோன்றுகின்ற திரைமறைவில் நுடியிடைகள் நோகத் 

துடிக்கின்றாள்; மான்நடனம் அஃதில்லை யேனும், 

நான்வேண்டேன் கலவியினி எனதைந்து கூவ 

நயமான குயிற்பாடல் அஃதில்லை யேனும் 

நான்செய்யும் கற்பனையோ இன்பத்தின் கோட்டை! 

நற்றுணைவி இன்பமுற எனக்கென்ன வேட்டை! 

தேன்மழலை தரும்மதலை வருமினிய வாழ்வைச் 

சிந்தித்தேன்; தேன்மொழியின் தொல்லையினைக் காணேன்! 



நடிப்பிருக்க ஒடிப்பிருக்க நங்கையவன் ஆட 

நடனத்தைநான்காணும் வேளையிலே அந்த 

இடுப்புத்தான் வெடுக்கென்றன் கண்களினைக் கேட்கும்! 

இடை நடனம் தடையின்றி இயற்றுபவன். இன்றோ 

விடுத்ததிரை மறைவினிலே மிகஇன்ன றுற்று 

வீறிட்டுத் துடிக்கின்றாள்! என்துணைவி யன்றோ! 

எடுத்தள்ள ஒருகுழவி என்னாக்கம் என்றே 

எண்ணுகையில் துணைவிபெறும் தொல்லையினைக் காணேன்! 



நான்காண என்வலக்கை நல்லிடையைச் சேர 

நலங்கூட்டி நகைகாட்டி நாணத்தைக்காட்டித் 

தேன்காட்டும் சேயிழையாள் திண்டாடு கின்றள்! 

திருவுலகம் உயிர்வாழச் செய்தொழிலில் நின்றாள்! 

நான்போவேன் என்பின்னால் நன்மகனும் வருவான் 

நற்றமிழால் 'அப்பாவோ' எனநவின்று நிற்பான் 

ஏன்என்பேன்; இப்படியாய் நான்எண்ணும் வேளை 

என்மனைவி தொல்லையினை நான்காண வில்லை!





சிறுவர் அரங்கம் 

பச்சைக் கிளி 

-அத்தான் 

பச்சைச் சொக்காய்க் காரியே! 

பவளமூக்குக் கிளியம்மா ! 

இச்சை பெருக்கும் அழகினை 

எங்குசென்று பெற்றிட்டாய்? 



பச்சை ஆல மரத்திலே 

பழங்கள் தொங்கும் கிளையிலே 

அச்ச மின்றி உட்கார்ந்தே 

''அக்கா! அக்கா!'' என்கின்றாய் 



ஓடி ஒளிந்த சிறுதம்பி 

உருக்க மாக அழைப்பதுவாய்த் 

தேடித் தேடிச் சுற்றுகின்ற 

தேனார் பெண்ணைக் காணாயோ?



சின்னக் குறும்பு செய்யாதே 

சிறுபெண்தேடி அலைகின்றாள் 

இன்னும் அவளை ஏமாற்றும் 

எண்ணம் வேண்டாம்; பறந்துவிடு 



"சொன்னதைச் சொல்லும் கிளிப்பிள்ளை

சொந்தமாய்த் தெரியா" தென்கின்றார்

இன்றும் நமது மாணவர்கள் 

இருக்கும் நிலையும் அதுதானே





தொடர் கதை

கண்திறக்குமா?

ஆசிரியர் : நக்கீரன்

நடந்த கதை:

வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சாதிரமோகன், தன் கடைசி காலத்தில் தமிழ் நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் வோக்கி "கண் திறக்குமா?'' என்ற கேள்வியுடன் தன் 'கதை'யைச் சொல்கிறான். 

சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திரமோகன் பாரில்டர் பரந்தாமவிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில், ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார். எனபற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரி கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார், சந்திரமோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அச்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக்கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்தரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான் அங்கே அவனைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வாந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் தன் பள்ளித்தோழன் ஒருவனை கண்டு சந்திர மோகன் ஆறுதலடைகிறான். 

சக்திரமோகனைப் பார்ப்பதற்காக ஆஸ்பத்திரிக்கு வந்திருந்த தாயாரும் தங்கை பரிமளாவும் சர்க்காரிடம் மன்னிப்புக் கேட்டுக் கொண்டு வீட்டுக்கு வந்துவிடுமாறு அவனிடம் மன்றாடுகின்றனர். அவன் அதற்கு மறுதளிக்கிறன். ஒருநாள் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாக அவனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து ''என்னை மறவாதீர்!" என்றுகேட்டுக்கொள்ளுகிறாள். 

இதற்கு மத்தியில் மகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள். தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார் தன் அண்ணாவின் செயகையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா. தாயார் இறக்கதைப் பற்றி மட்டும்தான் அவனுக்குத் தெரிவித்தாளே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப்பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை. 

விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும் நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டு அவன் திகைக்கிறான். இந்தச் சமயதில் அவன் வீட்டு வேலைக்காரியாயிருந்த விசாலம் அவனைச் சந்தித்து, விஷயம் அனைத்தையும் எடுத்துக் கூறுகிறள். ஆனாலும் அன்றே தஞ்சைக்குச் செல்வதற்கு அவனுடைய பொருளாதார நிலை இடம் கொடுக்கவில்லை. ஆகவே ஒன்றும் புரியாமல் அன்றிரவைப்  பாசிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன் அவருடைய வீட்டை நோக்கி அவன் நடக்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகதிபத்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் அசல் காந்தி பகதராகக் காட்சியளிக்கிறார்! 

அன்றிரவு சந்திரமோகன படுத்துக் கொண்டிருந்த அறைக்குள் சாந்தினி ஒரு கடிதத்தை விட்டெறிந்து விட்டுப் போகிறாள். அந்தக் கடிதத்தில் ‘நாளை மாலை என்னை ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி வாயிலண்டை வந்து பார்க்கவும்' எனறு கண்டிருக்கிறது. அதன்படி மறுநான் மாலை இருவரும் சந்திக்கினறனர். அங்கே, பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமார னால் விரஸமாக நடத்தப்படுகிற எனறு செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திரமோகனின் காதில் விழுகிறது. அதற்கு மேல் ஒரு நிமிஷம் கூட அவனால் தாமதிக்க முடியவில்லை. சாந்தினியின் உதவியைக் கொண்டு அவன் உடனே தஞ்சைககுச் செல்கிறான். வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒரு சிறு உதவி செய்ய நேருகிறது. அப்பொழுதுதான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறு சசுவுடன் அவள் காட்சியளிக்கிருள். செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன், அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன்னுடன அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலத்துக்குச் செல்கிறான். அங்கே பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன நினைத்தபடி சிவகுமாரனி டம செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயறசியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திருமபுகிறான். 

வழியில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஊர் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக் கட்டி வைக்கிறள். அதைக்கண்டு வியந்த சந்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள். தான் ஏற்கனவே கல்யாணம் செய்து கொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும், அவர் இறந்த பிறகு தான் சூத்திரச்சி என்பதறகாக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒன்றும் பங்கு கிடைக்கவில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ந்ததாகவும் அவள் கூறுகிறாள். செங்கமலம் அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் இறங்கும்போது அங்கே, அவர்களுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருகிறது. எதிர்பாராத விதமாக அங்கு வந்திருந்த பாஸ்கரன், செங்கமலத்தின் தாயாரைக் கண்டதும் 'சித்தி' என்கிறான். செங்கமலமோ அவனைக் கண்டதும் ஓடி ஒளிந்து கொள்கிறாள். 

பாஸ்கரன் செங்கமலத்தைப் பற்றியும் அவளுடைய தாயாரைப்பற்றியும் அறிந்துகொள்ள ஆவலுறுகிறான். ஆனால் ஊரில் நோய்வாய்ப்பட்டிருக்கும் தன் தங்கையை அவன் அவசரமாகச் சென்று பார்க்க வேண்டியிருக்கிறது. ஆகவே, திரும்பி வந்ததும் அவர்களைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ளலாமென்று அவன் ஊருக்குச் சென்று விடுகிறான். சந்திரமோகன் அவனிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு பரந்தாமன் வீட்டுக்கு வருகிறான். அங்கே அவரைக் காணாமல் ஏமாற்றமடைந்து திரும்பும்போது சாந்தினி எதிர்ப்படுகிறாள். அவள் சந்திரமோகனை நேரே அவன் வீட்டுக்குப் போயப் பரிமளாவைப் பார்க்குமாறு சொல்கிறாள். அண்ணாவைக் கண்ட பரிமளா, "இன்னொருமுறை நீ தேசத்துக்காகச் சிறை செல்லும்போது, எனக்கு ஒரு துளி நல்ல விஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டு வந்து கொடுத்துவிடு!" என்று கேட்டுக்கொள்கிறாள். அவளைச் சமாதானப் படுத்துவதற்குள் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வருகிறார்.



பதின்மூன்மும் அத்தியாயம்

பிழைக்கத் தெரியாத பிள்ளை



பாரிஸ்டர் பாந்தாமனைக் கண்டதும் நான் அறையைவிட்டு வெளியே வந்தேன். இருவரும் மாடிக்குச் சென்று உட்கார்ந்தோம். "இப்பொழுதுதான் ஊரிலிருந்து வந்தாற்போலிருக்கிறது!" என்றார் பரந்தாமன். 

"ஆமாம், ஸ்டேஷனிலிருந்து நேரே உங்களுடைய வீட்டுக்குத்தான் வந்திருந்தேன். நீங்கள் வெளியே போயிருப்பதாகச் சொன்னார்கள்" என்றேன் நான். 

"இன்றுநம் குருகுலத்தைக் கொஞ்சம் நேரில் சென்று கவனிக்க வேண்டியிருந்தது. அதற்குத்தான் போயிருந்தேன்."

"ஏன், இன்று என்ன விசேசம்?”

"பெரிய மனிதர் ஒருவர் வந்து இன்று நம் குருகுலத்தைப் பார்வையிடப் போகிறார் ....'' 

"எப்பொழுது வந்து பார்வையிடப் போகிறார்?" 

சாயந்திரம் வந்து பார்வையிடுவார்" 

"அவர் சாயந்திரம் வரப் போவதற்கு நீங்கள் காலையிலேயே போவானேன்?" 

"காரணமில்லாமல் போவேனா? அந்தப் பெரிய மனிதர் வந்து நம் குருகுலத்தைப் பார்வையிட்ட பிறகு, அவரைச் சும்மா அனுப்பி வைக்கலாமா? அவரிடமிருந்து ஓராயிரம் இரண்டாயிரமாவது குருகுலத்துக்கென்று பிடுங்கிக்கொண்டு அனுப்பவேண்டாமா?" 

"அப்படியே இருக்கட்டும். அதற்கு இப்போதே போய் என்னத்தைச் செய்வது?" 

"உனக்கு ஒன்றுமே தெரியாது; எல்லாம் சொன்னால்தான் தெரியும். இன்றைக்கு ஒருநாளாவது நம் குருகுலத்தில் வேலை செய்யும் பையன்கள்......" 

"வேலை செய்யும் பையன்களா......." 

"இல்லை, படித்துக் கிழிக்கும் பையன்கள் என்றுதான் வைத்துக் கொள்ளேன்! - தொழிற்கல்வி' என்றால் என்ன ஐயா அர்த்தம்? ஆதரவற்ற அனதைச் சிறுவர்களிடம் சம்பளமில்லாமல் வேலை வாங்கிக் கொள்வது என்றுதானே அர்த்தம்?' 

"இல்லை, அது உங்களுக்கென்று நீங்கள் தனியாகக் கற்பித்துக் கொண்டிருக்கும் அர்த்தம்!" 

"உனக்குத் தெரிந்தது அவ்வளவுதான்! ஏனெனில், உனக்கு என்னை மட்டுந்தானே தெரிகிறது? மற்ற குருகுலக்காரர்களைத் தெரியாதல்லவா? தெரிந்திருந்தால் இப்படிச் சொல்லமாட்டாய்! வயிற்றுக்குச் சோறில்லாமல் தொழிற்கல்வி கற்றுக்கொள்ள முடியுமா? என் வீட்டுச்சோற்றைப் போட்டு ஊரார் வீட்டுக் குழந்தைகளுக்குத் தொழிற்கல்வி கற்றுக்கொடுக்க எனக்கென்ன தலையெழுத்தா?'' 

'அதற்கு இந்த மாதிரி ஜோலிக்கெல்லாம் நீங்கள் போயிருக்கவே கூடாது' 

"அதுதான் முன்பே சொன்னேனே, அப்பா! இம்மாதிரி ஏதாவது செய்தால் தான் பேரும் புகழும் அடைய முடியுமென்று!" 

"என்ன இருந்தாலும் இது நம் மனச்சாட்சிக்கே விரோதமானது........!" 

"அட, நீ ஒண்ணு! மனச்சாட்சியாவது, மண்ணாங்கட்டியாவது! சொல்வதைக் கேள், அப்பா, இன்றைக்காவது அந்தப்பையன்கள் கொஞ்சம் நல்ல சாப்பாடாகச் சாப்பிட வேண்டுமோ இல்லையோ......!

"ஏன், இத்தனை நாள் மட்டும் என்ன சாப்பிட்டுக் கொண்டு வந்தார்கள்?" 

"குருகுலத்துத் தோட்டத்தில் விளையும் கீரையோடு சரி! இன்று முட்டைக்கோஸ், காரெட், டொமோட்டோ, பொட்டோட்டோ - இப்படி என்ன வெல்லாமோ இருக்கும். மோர், நெய், எல்லாம்கூட இன்று உண்டு. இவற்றையெல்லாம் அந்தப் பையன்கள் இன்று தங்களுக்காகச் சாப்பிடாவிட்டாலும் பெரிய மனிதருக்காகவாவது சாப்பிட்டுவிட்டுப் போகட்டுமே! அவற்றையெல்லாம் பார்த்துவிட்டு அவர் பிரமித்துப் போக மாட்டாரா? சாயந்திரம் வேறு பாதாம் ஹல்வா, பக்கோடா, காப்பி எல்லாம் தயார் செய்யச் சொல்லியிருக்கிறேன். பையன்கள் பாடு இன்று யோகம்! தினந்தினம் இப்படி யாராவது பெரிய மனிதர்கள் வரமாட்டார்களா என்று தவம் கிடப்பான்கள்! - அவர்களுக்கு மட்டுமென்ன, இன்று எனக்குந்தான் யோகம்! இன்றைக்கெல்லாம் செலவழித்தால் என் கைப்பணம் நூறு ரூபாய்க்குமேல் செலவழியாது; அதையும் பின்னால் குருகுலத்தின் செலவு கணக்கில் எழுதி விடுவேன். சாயந்திரம் அதற்குப் பதிலாக ஆயிரமோ இரண்டாயிரமோ வந்துவிடும் ........'' 

"ஆயிரமோ, இரண்டாயிரமோ வந்தால், அதை வரவு கணக்கில் எழுத மாட்டீர்களா?

"எழுதாமலென்ன, பேஷாய் எழுதுவேன். அதற்கேற்றாற்போல் செலவைக் காட்டுவதுதானா பிரமாதமான காரியம்?" 

"பொதுக் காரியத்தில் இறங்கி இப்படியெல்லாம் செய்வது துரோகமாகும். இதற்குத்தான் என்னைப் போன்ற சிலர் இம்மாதிரிக் காரியங்களையெல்லாம் சர்க்காரே மேற்கொண்டு நடத்த வேண்டுமென்று சொல்வது! 

"ஐயையோ! இதெல்லாம்தர்ம காரியங்களாயிற்றே! உடல் பொருள், ஆவி மூன்றையும் தேசத்துக்குத் தத்தம் செய்த உத்தமோத்தமர்களின் கைங்கரியமல்லவா இது! இதைப் போய்ச் சர்க்கார் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டுமென்று சொல்வதற்கு உன்னுடைய நாவு கூசவில்லையா? சொல்வார் சொன்னாலும் கேட்பாருக்கு மதியில்லாமலா போய்விடும்? நீங்கள் என்னதான் கரடியாகக் கத்தினாலும் இம்மாதிரி விஷயங்களையெல்லாம் சர்க்கார் எடுத்துக்கொள்வார்களா?" என்று சொல்லிப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் லேசாகச் சிரித்தார். 

"அப்படியானால் உடல், பொருள், ஆவி மூன்றையும் தேசத்துக்குத் தத்தம் செய்த உத்தமோத்தமர்களில் நீங்களும் ஒருவராக்கும்!" என்றேன், நானும் சிரித்துக் கொண்டே. 

"இல்லாமலென்ன......?" 

"பின் நீங்கள் இன்னும் இந்த உலகத்தில் இருந்து கொண்டிருக்கிறீர்களே; உடல், பொருள், ஆவி மூன்றையும் தத்தம் செய்த பிறகு நீங்கள் மேல்உலகத்திலல்லவா இருந்திருக்க வேண்டும்?"

"நான் மட்டுந்தானா இங்கிருக்கிறேன்? என்னைப் போல் இன்னும் எத்தனையோ உத்தமோத்தமர்கள் இல்லையா? அவர்களெல்லாம் மேல் உலகத்துக்குப் போகும்போது நானும் போகிறேன்! அதற்கு இப்பொழுது என்ன அவசரம்? அதுவரை இந்தக் கட்டை தேசவிடுதலைக்கும் சமூகவிடுதலைக்கும் தன்னால் இயன்றவரை பாடுபட்டுவிட்டுப் போகட்டுமே!" 

"உங்களுக்குத் தேச விடுதலை, சமூக விடுதலையெல்லாம் ஏதோ ‘பிஸினஸ்' மாதிரியல்லவா இருக்கிறது!'' 

"சந்தேகமென்ன, 'பிஸினஸ்' தான்! நான் இதை ஒப்புக்கொள்ளுகிறேன்; மற்றவர்கள் ஒப்புக்கொள்ள மாட்டோம் என்கிறார்கள் ! இதுதான் அவர்களுக்கும் எனக்கும் உள்ள வித்தியாசம். இல்லையென்றால் பேருக்கும் புகழுக்கு ஆசைப்பட்டு வக்கீல் தொழிலை உதறித் தள்ளிவிட்ட நான் எப்படிப் பிழைப்பது?" 

"இப்படிப் பிழைப்பதற்கு நீங்கள் வக்கீல் தொழிலையே விட்டிருக்க வேண்டாமே!" 

"அது தெரியாதா எனக்கு? நீ பேசாமலிருந்து நான் சொல்வதைக் கேளேன்! ஏதோ உனக்கும் என்னுடைய அனுபவம் பயன்படட்டுமே என்றுதான் சொல்கிறேன். உலகத்தில் எல்லாருமே உன்னைப்போல் இருந்துவிட முடியுமா? நியும் உன்னைப் போன்ற சிலரும் தேச விடுதலை, சமூக விடுதலை என்று சொல்லிக்கொண்டு கஷ்டப்படுகிறீர்கள் என்பதற்காக என்னைப் போன்றவர்களும் உங்களுடன் சேர்ந்துகொண்டு கஷ்டப்பட வேண்டுமா? அப்படிக் கஷ்டப் படுவதினால் யாருக்கு என்ன லாபம் கிடைக்கப் போகிறது? இதனால் உங்களுக்கும் லாபமில்லை, உலகத்துக்கும் லாபமில்லை. இந்த உண்மை இப்பொழுது உங்களுக்குத் தெரியாது; பின்னால் தெரியும். அப்பொழுது என்னைப் போன்றவர்களின் மேதையை நீங்கள் ஒப்புக்கொள்ளத்தான் போகிறீர்கள். அது கிடக்கட்டும்; சாயந்திரம் நீ திலகர் குருகுலத்துக்கு வாயேன்! இரவு எட்டு மணிவரை அந்தப் பெரிய மனிதர் குருகுலத்தைச் சுற்றிப்பார்வையிடுவார். பார்வையிட்ட பிறகு பணத்தையும் கொடுத்துவிட்டுப் போவார்! - அது மட்டுமா? அந்த அசட்டு மனிதர் என்னுடைய தன்னலமற்ற சேவையைவேறு பாராட்டிப் பேசிவிட்டுச் செல்வார். வேலையற்ற நிருபர்கள் அந்த வைபவத்தைப் பற்றிப் பல பத்திரிகைகளுக்குச் செய்தி அனுப்பி வைப்பார்கள் – இப்படியாக எல்லாம் ஒரே வேடிக்கையாயிருக்கும் - வருகிறாயா? உன்னையும் அந்தப் பெரிய மனிதருக்கு அறிமுகப்படுத்தி வைக்கிறேன். பாவம், அவரும் ஒருவிதத்தில் என்னுடைய கட்சியைச் சேர்ந்தவரே! நான் ஒருவிதத்தில் பிரபலமடையப் பார்க்கிறேன். அவர் இன்னொரு விதத்தில் பிரபலமடையப் பார்க்கிறார். என்னுடைய வழியில் பணத்துக்குச் செலவில்லை; அவருடைய வழியில் பணத்துக்குச் செலவிருக்கிறது. பலன் என்னவோ ஒன்றுதான்! -எதற்கும் புத்தி வேண்டுமோ, இல்லையோ! அது எல்லோருக்கும் ஒரே விதமாகவா அமைந்து விடுகிறது? - என்ன சொல்கிறாய். சந்தர் !... வருகிறாயா? இப்படிப்பல வைபவங்களில் கலந்து கொண்டால்தானே அப்பா. சீக்கிரத்தில் பெரிய மனிதனாக முடியும்?" 

"இப்படியெல்லாம் செய்து நான் ஏன் பெரிய மனிதனாக வேண்டும்? அதைவிடச் சின்ன மனிதனாகவே இருந்துவிட்டுப் போகிறேனே!" 

''அதற்குநீஉன்னுடைய தொழிலை விட்டுவிட்டுச் சிறைக்குச் சென்றிருக்கக் கூடாது. எது எப்படியானாலும் குடும்பம் நடந்தாக வேண்டுமே!" 

"குடும்பம் நடக்காமல் எங்கே போகிறது ? எல்லோரும் அவரவர்கள் குடும்பத்தை மட்டும் கவனித்துக்கொண்டால் தேசம் உருப்படுவது தான் எப்படி?

"தேசம் உருப்படுவது ஒரு பக்கம் இருக்கட்டும். அப்பா! முதலில் நீ எப்படி உருப்படப் போகிறாய் ?" 

"இந்த வீட்டை நான் விற்று விடப் போகிறேன்...." 

"என்ன!” 

"ஆமாம், இந்த வீட்டை நான் விற்றுவிடத்தான் போகிறேன்!" 

"சரி, இந்த வீட்டை விற்ற காசு உன்னை எத்தனை நாளைக்குத் தாங்கும்?" 

“வீட்டை விற்றுவிட்டுச் சும்மாவா இருக்கபோகிறேன்? அந்தப் பணத்தைக் கொண்டு ஒரு பத்திரிகை நடத்தப் போகறேன்!" 

"பத்திரிகை என்றால் பணக்காரர்களுக்கு வால்பிடிக்க வேண்டுமே!" 

''அது வேறு பத்திரிகை! என்னுடைய பத்திரிகை பாட்டாளிகளின் சுகத்திலும் துக்கத்திலும் பங்கெடுத்துக் கொள்ளும் " 

"பாட்டாளிகளுக்காவது, சுகமாவது! அவர்களுக்கும் துக்கம்தான் ; உனக்கும் துக்கம்தான்! வீணாகக் கெட்டலைய வேண்டாம்; நான் சொல்வதைக் காதில் வாங்கிக்கொள். உன்னுடைய பெற்றோர் ஞாபகார்த்தமாக இருக்கும் இந்த ஒரு வீட்டையும் விற்று விட்டுத் தவிக்காதே! இப்போதைக்கு நான் பரிமளாவிடம் நூறு ரூபாய் பணம் கொடுத்திருக்கிறேன். அத்துடன் ஒரு சமையற்காரனையும் பார்த்து அனுப்பியிருக்கிறேன். குறைந்தபட்சம் ஒரு மாதம் கஷ்டமில்லாமல் காலம் போகும். அதற்குள் நீ வேண்டுமானால் உன்னுடைய விருப்பம்போல் பத்திரிகைத் தொழிலில் இறங்கிக்கொள். ஆனால் அதற்காக இந்த வீட்டை விற்கவேண்டாம். பத்திரிகைத் தொழிலுக்கு வேண்டிய பணத்தை நான் தருகிறேன். என்ன இருந்தாலும் பட்டும் படாலும் பத்திரிகை நடத்தினால்தான் பிழைக்கலாம். பணக்காரரை வெறுத்துக் கொண்டு யாரும் எந்த விதமான காரியமும் செய்துவிட முடியாது. ஆனானப்பட்ட காந்தியே பணக்காரர்கள் அடியோடு ஒழியவேண்டும் என்று சொல்லவில்லை; அவர்கள் கோயில் தர்மகர்த்தாக்கள் போல ஏழைகளுக்குத் தர்மகர்த்தாக்களாக இருக்க வேண்டுமென்றுதான் சொல்கிறார் . அவரே அப்படிச் சொல்லும்போது நீயும் நானும் எந்த மூலைக்கு?" 

"சரி,அப்படியானால் உங்களால் எனக்கு எவ்வளவு பணம் தர முடியும்?" 

"எவ்வளவு வேண்டுமானாலும் தருகிறேன்!' 

“இது என்ன, வேடிக்கையாயிருக்கிறதே! உங்களுக்கு ஏது அவ்வளவு பணம்?" 

“தேசபந்து நிதிக்குப் பத்து லக்ஷ ரூபாய் சேர்ப்பதென்று முடிவு செய்திருக்கிறார்களே, உனக்குத் தெரியாதா?" 

"தெரியாமலென்ன, அதற்கும் இதற்கும் என்ன சம்பந்தம் ?" 

"சம்பந்தமில்லா விட்டால் என்ன? நாம் சம்பந்தப்படுத்திக் கொள்ளவேண்டும். அதற்காக நான் ஐம்பதினாயிரம் ரூபாய் வரை சேர்த்திருக்கிறேன். எல்லாம் எனக்காகக் கொடுத்ததுதான் ; ஸி. ஆர். தாஸுக்காக யாரும் கொடுத்து விடவில்லை. அப்படிக் கொடுத்தவர்களில் சிலர் தங்கள் பெயரை வெளியிட வேண்டம் என்று சொல்லியிருக்கிறார்கள், வேறு யாராவது நிதிக்கு வந்துவிடப் போகிறார்களென்று! நல்ல வழியில் சம்பாதித்தவர்களெல்லாம் ஐந்து பத்து என்று கொடுத்தால், கெட்ட வழியில் சம்பாதித்தவர்கள் ஆயிரம் ஆயிரமாகக் கொடுக்கிறார்கள் . நாம் வேண்டுமானால் நல்ல வழியில் சம்பாதித்துக் கொடுத்தவர்களின் பணத்தையெல்லாம் ஸி.ஆர்.தாஸ் நிதிக்கே அனுப்பி விடுவோம்; கெட்ட வழியில் சம்பாதித்துக் கொடுத்தவர்களின் பணத்தை.......'' 

''நமஸ்காரம்! என்னை இத்துடன் விட்டுவிடுங்கள். நான் கீழே இறங்கிப் போய்விடுகிறேன்!" என்று சொல்லிவிட்டு நான் வெறுப்புடன் எழுந்து நடந்தேன். 

"ஐயோ! பிழைக்கத் தெரியாத பிள்ளையாயிருக்கிறாயே, அப்பா! என்று சொல்லிக் கொண்டே பரந்தாமனும் எழுந்து என்னுடன் வந்தார். அதற்குள் சமையல்காரன் வந்து என்னைச் சாப்பிட அழைத்தான்."நீங்களுந்தான் சாப்பிட்டு விட்டுப் போங்களேன்!" என்றேன் நான், வக்கீல் ஐயாவைப் பரர்த்து. 

"நான் சாப்பிட்டுவிட்டுத்தான் வந்தேன். நீ போய்ச்சாப்பிடு. சாப்பிட்டுவிட்டு நான் சொன்னவற்றைப் பற்றி நன்றாக யோசித்துப் பார் ! சாயந்திரம் வருகிறேன்!" என்று சொல்லிவிட்டு 'விர்' என்று நடந்து சென்று காரில் ஏறிக்கொண் டார் அவர்.      (தொடரும்)



பாரதிதாசன் பரம்பரை

[அண்ணாமலைநகர் இராமநாதன் செட்டியார் உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றும் புலவர் இரா. குழூஉத் தலைவன் அவர்கள் பாரதிதாசன் பரம்பரையினராக அறிமுகம் பெறுகிறார் "உறங்காதே" என்ற எழுச்சிப்பாடல் அவர் இயற்றியது    - ஆசிரியர்] 



உறங்காதே!

மேடையிலே தெருவினிலே வீட்டில் எங்கும் 

விளையாடும் இடங்களிலே நால்வர் மூவர் 

கூடுவரேல் முழங்கிடுவார் தமிழர் வாடும் 

கொடுமைகளும், தமிழ்அடைந்த குறைவும் பற்றி; 

நாடாளும் நேரத்தில் இப்பேச் செல்லாம் 

நல்லேட்டுச் சுரையாகும்; பயன்தான் உண்டோ! 

ஆடையிலே பெருமாற்றம் வேண்டும் என்பார்; 

அடிப்படையில் மாற்றமொன்றும் அமைத்தா சில்லை! 



ஆளவந்தார் தமிழ்அமைச்சர் என்றோம், வாயால் 

ஆக்கிவிட்டார் தமிழ்மொழியை முதன்மை யாக 

மாளவந்த மொழிகளெல்லாம் வளம்பெற்றோங்க 

வடவருடன் செய்ததவர் மனமே கூறும். 

தாளைவெட்டிப் பயிர்வளர்க்கும் கதைபோல் எல்லாத் 

தமிழ்ப்புலவர் தமைவாட்டிப் பயிர் வளர்க்கும் 

நாள்என்று கழியுமோ? தமிழர் நாடும் 

நல்லுரிமைத் தனியாட்சி பெறும்நாள் என்றே! 



ஏன்இனியும் இந்ததிலை திராவி டத்தில்? 

இழிநிலையைப் போக்காமல் இருப்பதேனோ? 

தேன்மதுரத் தமிழ்உண்டு, திண்டோள் உண்டு 

சிங்கமெனத் திரண்டுவரும் இளைஞர் உண்டு 

வான்கதிர்போல் வழிகாட்டத் தலைவர் உண்டு 

வலியுண்டு, கையினிலே வாளும் உண்டு 

தான்இனியும் உறங்காதே தமிழா! நாட்டைந் 

தலைநிமிர்த்தஎழுந்திடடா தடந்தோள் தட்டி!



தமிழ்

தமிழறிவுக் களஞ்சியத்தின் நோக்கங்கள் மூன்று. அவை சென்ற கால அனுபவ அறிவின் தொகுப்பு, நிகழ்கால அறிவுப்பரப்பின் பகுப்பு, எதிர்கால வளர்ச்சிக்கான வகை துறைகளின் வகுப்பு ஆகியவை. இவ்வாறாக நாட்டு வாழ்வில் முக்காலத்துக்கும் பயனுடைய இம்முழுமுதற் பணியை நிறைவேற்றும் வகையில் காலமும் மக்கள் தகுதியும் சூழ்நிலையும் பெரிதும் உதவுபவையென்பது கூறாமே அமையுமன்றோ? தற்போதைய களஞ்சியத் தொகுப்புப் பணியில் இவ்வகைகளில் ஏற்பட்டுள்ள அல்லது ஏற்படக்கூடும். நிறைவு குறைவுகளை ஆராய்வோம். 

தமிழக நாகரிகம் உலகில் முற்பட்ட நாகரிகங்களிலும் முற்பட்ட நாகரிகமாயிலும் களஞ்சியத் தொகுப்பை அது பிற்பட்ட நாடுகளிலும் பிற்பட்டே தொடங்கியுள்ளது. எனினும் அது சரியான காலத்திலேயே தொடங்கப்பட்டுள்ளது என்று கூறலாம். ஏனெனில் வளர்ச்சிக்கான உரம் பெறாத பிஞ்சு நாகரிக நிலையிலும் அது சிறப்புப்பொறாது. வளர்ச்சி ஓய்ந்து இறந்துபட்டு விட்ட நாகரிகங்களிலும் அது சிறப்புறாது. வளர்ச்சியின் ஓர் பேரூழி முடிவுற்று, அடுத்த வளர்ச்சிக்கு வித்தூன்றும் புத்தூழி அல்லது மறுமலர்ச்சி ஊழியிலேயே அது சிறப்புறும். தற்காலத் தமிழகம் அத்தகைய மறுமலர்ச்சி ஊழியின் வாயிலிலேயே நிற்கின்றது என்பதில் ஐயமில்லை. 

ஆயினும், தமிழ்நாட்டு மறுமலர்ச்சிக்கும் பிற மறுமலர்ச்சிகளுக்கும் அடிப்படை வேறு பாடுகள் பல உண்டு. அவற்றுள் சிலவற்றை இங்கே கவனித்தல் வேண்டும். தமிழக மறுமலர்ச்சி இயக்கம் இன்னும் ஒரு நாட்டியக்கமாக உருப்பெறவில்லை. தமிழ்ப் பண்பாட்டின் அடிப்படையில் ஒருமுகப்பட்ட ஒரே இயக்கமாகவும் ஆகவில்லை. அங்ஙனம் ஆவதற்கு நாட்டு மக்களே நாட்டில் முதன்மை பெற்று ஆட்சியும் ஆதிக்கமும் உரிமையும் பெறல் வேண்டும். நாட்டார்வம் நாட்டு மக்களில் மிகப் பெரும்பாலோரின் வாழ்க்கைக் குறிக்கோளாக ஆதல் வேண்டும். இந்நிலை இன்னும் தமிழ்நாட்டில் முழு அளவில் ஏற்படவில்லையன்றோ? 

தமிழக மறுமலர்ச்சி இயக்கம் ஒரு கடலெழுச்சியாய்ப் பொங்கியெழாமல் பல அலைகளாகவும், பல ஒழுக்கு எதிர் ஒழுக்குகளாகவும், சுழல் - எதிர் சுழல்களாகவும் சிதறி உழல்கின்றது. இவை சரியான பண்பாட்டுடன் ஒரு முகப்பட வேண்டும். 



3. தமிழகச் சூழ் நிலைகள்

அறிவுக் களஞ்சியம்

கட்டுரையாளர்: அறிஞர்கா. அப்பாத்துரை

களஞ்சியத் தொகுதியில் முனைபவர்கள் மறுமலர்ச்சிக் காலத்தில் வாழ்ந்தால் போதாது. அதன் முன்னணியில் நிற்பவராய் இருத்தல் வேண்டும். அதன் மேலீடான கலை, சுழல் -எதிர்ச்சுழல், எதிர் ஒழுக்கு ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டவராயிருந்தால் போதாது; அதன் உள்ளார்ந்த ஆழ்கடல் எழுச்சியில் திளைத்தவராய் இருத்தல் வேண்டும். 

இன்று தமிழகத்தில் மறுமலர்ச்சியியக்கத்தில் எதிர் ஒழுக்கில் திளைப்பவர்கள் தமிழ்ப் பண்பாடுபற்றி ஒரு தவறான கருத்துக் கொண்டுள்ளனர். மேல் நாடுகளிலும் வட இந்தியாவிலும் புத்தம் புதிதாக வளர்ச்சியடைந்த மொழி நாகரிகங்கள் அயல் நாட்டுப் பண்பாடுகளின் மீதே வளர்ச்சியடைந்துள்ளன. தமிழும் அவை போலத்தானே வளர்ச்சியடைய முடியும் என்றும் அவர்கள் எண்ணுகின்றனர். ஆனால் அதே மொழிகளுக்கு ஊட்டமளித்த முதன் மொழிகள் இதற்கு மாறாயிருந்ததை அவர்கள் கவனிக்கத் தவறிவிட்டனர். 

ஆங்கிலம், பிரஞ்சு முதலிய மொழிகளுக்குத் தமக்கெனப் பண்பாட்டு வளமும் உரமும் இல்லாதிருந்த காலத்தில் பிறமொழிப்பண்பாடு உரமாயுதவியது இயல்பே. எனினும் இவற்றிற்கு மாறாக மேல் நாட்டு நாகரிகங்களுக்கு உரமூட்டிய மூலமொழிகளான கிரேக்கம், எபிரேயம் முதலிய மொழிகள் தம் பண்பாட்டில் நின்ற நாளளவும் வளர்ச்சியடைந்து, பிற குறைபட்ட பண்பாட்டைச் சார்ந்ததும் அழிந்தொழிந்தன. 

தமிழின் நிலை கிரேக்க மொழியின் நிலை போன்றது. நீண்டநாள் வாழ்வு, பண்பாட்டு வளம் ஆகிய வகையில் தமிழ், கடன் வாங்கும் நிலையிலுள்ளதன்று; கொடுக்கும் நிலையிலுள்ளது. உலகின் எந்த அயல் மொழியும் அதற்குக் கடன் தரும் அளவு உயர்வுடையதாகவோ கொடுக்கல் வாங்கல் செய்யும் அளவு சரிநிகர்நிலை உடையதாகவோ கூட இல்லை. 

தமிழ், கிரேக்க முதலிய மூல மொழிகளின் நிலை மடியில் கனமுடைய வழிப்போக்கனுடைய நிலையாகும். மற்றப் புதுமொழிகளின் நிலை மடியில் எதுவுமில்லாமல் கைவீசி நடப்பவர் நிலையாகும். மடியில் கனமில்லாதவர் அக்காரணத்தால் இரந்தோ, கடனிரந்தோ கவர்ந்தோ பிறர் பொருளைத் தம் முதலாக்க முனைவது இயல்பு. மடியில் கனமுள்ளவர்கள் இவ்வழிகளில் பொருள் பெறுவதில் கவலையுடையவராகார்; தம் பொருளை இழவாது பேணுவதிலேயே கவலையுடையவராவர். இவ்வேறுபாடு கண்டால் தமிழர் நிலை தெளிவாகும். 

தமிழகத்தில் தமிழ் வளர்ச்சிக்கு எத்துறையிலும் உதவுவது தமிழ்ப் பண்பாடன்றிப் பிற எதுவுமன்று. மறுமலர்ச்சி இயக்கத்தில், தமிழ்ப் பண்பாடு தழைத்த சங்ககாலப் பழமை பேணுவதும், அதன் விளக்கொளியால் புதுமை காண்பதுவும் இரண்டும் தவறன்று. தமிழ்ப் பண்பாடு மீறிய இடத்தில் பழமை அதாவது இடைக் காலப் பழமையும் சரி, மேல் நாட்டின் செரிமானமாகாத அரைகுறைப் புதுமைகளும் சரி, இரண்டும் போலிகளாகவே முடியும். 

ஆகவே தமிழறிவுக் களஞ்சிய முயற்சியில் முனையும் மறுமலர்ச்சியாளர்கள் தமிழ்ப் பண்பாட்டில் திளைத்த புலவர்களாகவும் அதன் வழி புதுமை காணும் ஆற்றலுடையவர்களாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.



உ. வே. சாமினதையர்

ஐயர் அவர்கள் கல்விக்கும் திறமைக்கும், புகழுக்கும், பெருமைக்கும் காரணமாக விளங்கின, ஈடும் எடுப்பும் இல்லாத மகாவித்துவான் திரிசிரபுரம் மீனாட்சி சுந்தரம்பிள்ளை அவர்களையும், தாம் கும்பகோணம் அரசியற் கல்லூரியில் தமிழாசிரியராய் இருந்து விலகி அவ்விடத்தை ஐயர் அவர்களுக்கு அளித்த தமிழாசிரியர் தியாகராச செட்டியார் அவர்களையும், ஐயரைச் சிதம்பரம் மீனாட்சி தமிழ்க் கல்லூரியின் தலைமை ஆசிரியராக்கிய ராஜாசர் அண்ணாமலை செட்டியார் அவர்களையும், 'இந்து' ஆசிரியரும் அவர்கள் இனத்தாரும் மறந்து விடுதல் நன்றன்று. அம்மூவரும் இல்லையேல் ஐயர் இல்லை என்பது திண்ணம். 

… …. ….

ஐயர் அவர்கள் பல நூல்களைத் தமக்கு ஏற்பத் திருத்தி வெளியிட்டதாக அறிஞர் பலர் சொல்ல நான் கேட்டிருக்கிறேன்.மேலும் ஐயர் அவர்களின் நூல்களைப் படித்தால் எத்துணை வடமொழிச் சொற்களை, தமிழ்ச் சொற்கள் இருந்தும் வலிந்து தம் நூல்களில் புகுத்தி இருக்கிறார்கள் என்று தெரியும் திருவாவடுதுறை ஆதினத்தார் B. O. L. பரிட்சையில் முதன்மையாகத் தேறுபவர்க்கு ஐந்தாம் ஜார்ஜ் மன்னர் பெயரால் ரூ. 1000 பரிசு அளிக்கிறார்கள். இந்தப் பரிசு ஆண்டு தோறும் தமிழர்க்கு வரக்கண்ட ஐயர், ஒரு ஆண்டு பார்ப்பனர்க்கு, மற்றொரு ஆண்டு தமிழர்க்கு என்று பண்டாரசந்நதியிடம் சொல்லி மாற்றியதாக நான் கேட்டதுண்டு. 

பெரு. வேங்கடாசலபதி



அலையும் வலை

நா. பாண்டு ரங்கன்



நகரத்தைக் கடந்து சாலையில் வெகு தொலை வந்து விட்டாள் ஆசிரியை அன்னம். விண்ணில், மாலை நேரத்தில், விரைந்திடும் மேகங்கள் எப்போதும் போல்தான் அன்றும் விதவிதமான வர்ணங்களில் காணப்பட்டன. ஆனால் அன்னத்தின் கண்களுக்கு அவை, அன்று, என்றும் வழங்கும் கவர்ச்சியைத் தரவில்லை! 

கிளிகள் கூட்டங் கூட்டமாகக் கீச்சிட்டுக் கொண்டே பறந்து சென்றன. கிளிகளின் சத்தம் கீதமாகத் தோன்றும் அவளுக்கு. ஆனால் அன்று கிளிகள் இசைப்பது கீதமாகத் தோன்றவில்லை; வெறும் கத்தலாகவே தோன்றிற்று! 

சாலை ஓரத்தில் உள்ள தோட்டங்களில் ஏற்றம் இறைத்துக் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் தோற்றம் அவளுக்குச் சிந்தனையைக் கிளறிவிடும். பூ விளைப்பது அவர்கள். ஆனால் அவர்கள் வீட்டுப் பூவையர் கூந்தலிலே இந்தப் பூ கூத்தாடாது. பூவென்ன, அவர்களின் கூந்தலில் எண்ணெய் பட்டே எண்ணற்ற நாட்களாகியிருக்கும்! உதிரத்தை இறைத்து மதுரமான கனிகள் உண்டாக்குகிறார்கள் அவர்கள். ஆனால் அதன் சுவை அநுபவிப்பது, மாளிகை சுந்தரர்கள்!......... இப்படி அவள் எண்ணம் எழுவதுண்டு. அதை நினைத்து அழுவதுண்டு. ஆனால், அன்று அந்த உழைப்பாளிகளின் தோற்றம் அவள் உள்ளத்தில் வாட்டத்தை உண்டாக்கவில்லை! 

அன்னம் வழக்கமாக உட்காரும் வாய்க்காலின் கரையில் வந்தமர்ந்தாள். சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் காலில் ஏதேதோ ஊர்வதுபோல் உணர்ந்தாள். புல் தரையிலிருந்து கிளம்பிய எறும்புகள் அவள் காலில் எங்கு பார்த்தாலும் அமைதியாக ஊர்ந்து கொண்டிருந்தன! திடீரென எழுந்து எறும்புகளைத் தட்டிவிட்டு, வாய்க்காலின் கரையிலேயே சிறிது தூரம் நடந்து, ஒரு மரத்தின் அடியில் அமர்ந்தாள். 

வாய்க்காலில் வெள்ளம் வேகமாக ஓடிக்கொண்டிருந்தது. அதை அவள் உற்றுப் பார்த்தாள். தன்னுடைய உள்ளத்திலும் அப்படித்தான் துக்க வெள்ளம் நிறைந்து ஓடுவதாக நினைத்தாள். உடனே அவள் வதனத்தில் புன்னகை அரும்பிற்று. அதே வாய்க்காலில் நேற்றும் அப்படித்தான் வெள்ளம் நிறைந்து ஓடியது. அந்த வெள்ளத்தை, தன்னுடைய உள்ளத்தில் ஓடும் மகிழ்ச்சி வெள்ளமாக ஒப்பிட்டிருந்தாள். காரணம், நேற்று, அவளுடைய சிநேகிதி ஒருத்தியிடமிருந்து, ஐம்பது ரூபாய் மணியார்டர் வந்திருந்தது பரிசாக! மகிழ்ச்சி வெள்ளமாக நேற்று இருந்தது. இன்று துக்க வெள்ளமாகி விட்டது! 

… … … …

அன்று மாலை ஐந்துமணி இருக்கும். பள்ளிவழக்கமாக நான்கு மணிக்கெல்லாம் முடிந்துவிடும். அந்தப் பள்ளியின் ஆண்டுவிழா அண்மையில் நடக்க இருந்தது. அதில், சில அபிநயப் பாட்டுக்களை, சில மாணவச்சிறுமிகளைக்கொண்டு பாடச் சொல்வது என்று எற்பாடாகி இருந்தது. அன்னத்தினிடம் அப்பொறுப்பைத் தலைமை ஆசிரியர் ஒப்புவித்திருந்தார். பள்ளி நான்கு மணிக்கு முடிந்தது. குறிப்பிட்ட நான்கு சிறுமிகளைத் தன் வகுப்பில் சில பாட்டுக்களைச் சொல்லும் படி, பயிற்சி கொடுத்துக் கொண்டிருந்தாள் அன்னம். தலைமை ஆசிரியரும் அன்னத்தின் வகுப்பில் வந்து அதைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார். மணி ஐந்தடித்தது. அன்று அத்துடன் பயிற்சியை முடித்துக் கொண்டு, சிறுமிகளை அவள் அனுப்பிவிட்டாள். பள்ளியில் அப்பொழுது, தலைமை ஆசிரியர், அன்னம் இருவர் மட்டுமே இருந்தனர். அன்னம் தலைமை ஆசிரியரிடம் விடை பெற்றுக்கொண்டு வீடுபோக முயற்சித்தாள். ஆசிரியர் பேச்சை வளர்த்திக்கொண்டே இருந்தார். அன்னத்திற்கு, அவர் பேசிக் கொண்டிருக்கும் போதோ, நடுவில் முடித்துக் கொண்டுபோவது அவ்வளவு மரியாதையாகத் தோன்றவில்லை. பேச்சு எங்கெங்கோ சென்று, கடைசியில், அன்னத்தின் புகழ்ச்சிச் சிந்தாகவே வளர்ந்தது. 

"வீட்டில் வேலையிருக்கிறது. நான்.. வ-ரு-கி-றே-ன்!" என்று அன்னம் ஆரம்பித்தாள் . 

"உங்கள் பாட்டு ரொம்ப இனிமையாய் இருக்கிறது. உங்களுக்கு நல்ல குரல்......" ஆசிரியர் அஸ்திவாரம் போட்டார். 

"சின்னவயதிலிருந்தே நான் பாடுவேன்.அதனால்தான் அப் படி இருக்கிறது. நான்.........''

"என்ன அதற்குள் அவசரம்? .... அன்னம்!...நீங்கள் கட்டியிருக்கும் பச்சைக்கலர் சாரிக்கும்' உங்கள் சிவப்பு உடலுக்கும் பொருத்தமாய் இருக்கிறது" 

"வருத்தப் படுகிறேன் உங்கள் விபரீதப் பேச்சுக்கு......”

"விபரீதமா?”

அன்னத்தின் மனதில் பயம் புகுந்தது. அதை அவள் மறைத்துக் கொண்டாள். அவள் இமைகள் படபடவென்று அடித்துக் கொண்டன! 

"ஆமாம்! உங்கள் எண்ணம் எனக்குப் புரிகிறது ....'' 

"மல்லிகை மலர்ந்துவிட்டது. மணத்தை எதிர்பார்க்கலாம்!” 

"தள்ளிவைத்துப் பேசுங்கள் நாக்கை. கொள்ளிக் கட்டையைக் கொண்டு அரிப்பை நீக்க முயற்சி வேண்டாம்! 

"அன்னம்…………” 

"உங்கள் எண்ணம் செல்லாது!” 

“கொல்லுகிறாயே உன் அழகால்.நான் சொல்வதைக் கேள்...'' ஆசிரியருக்கு அதற்கு மேல் பொறுக்க முடியவில்லை. இப்படிச் சொல்லிக்கொண்டே அன்னத்தின் கையை அவர் தொட்டுவிட்டார். அவர் விழியில் ஏக்கம் வழிந்தது, பெருமூச்சில் நெருப்பு கலந்திருந்தது: வாய் வரண்டுவிட்டது; மார்பு அடித்துக் கொண்டது: பயத்தால்!...... அன்னம் அவர் கையை உதறித் தள்ளிவிட்டு விடுவிடு என்று வீட்டிற்குக் கூடப்போகாது வழக்கமாக மாலையில் உட்காரும் வாய்க்காலின் கரைக்கு வந்துவிட்டாள். அரை மணிக்கு முன்பு நடந்த இந்த நிகழ்ச்சி அவள் சிந்தனையில் குதித்து மறைந்தது; 

….. ….. …… ……

கப்பல் உடைந்து துயரப்பட்டு, பிறகோர் கட்டையைக் கண்டு களிப்படைந்து, அதைப் பிடித்துக்கொண்டு நீந்தி வரும்போது, அந்தக் கட்டையே, முதலையாக மாறிவிட்டால் அவன் மனம் எப்படி இருக்கும்? அதுபோல் இருந்தது, அவள் மனம்! 

அவள் காலில் ஒரு கட்டெறும்பு ஊர்ந்தது. அதைப்பிடித்து, வாய்க்கால் வெள்ளத்தில் விட்டெறிந்தாள். அது துடித்துக் கொண்டே நீரில் அடித்துக்கொண்டு சென்றது. தன்னுடைய மனமும், அந்த எறும்பைப்போல்தான் துடிப்பதாக உணர்ந்தாள்! அவள் அந்த எறும்பைப் பார்த்தாள். கரையிலிருந்த ஒரு மரத்திலிருந்து, காய்ந்த சருகொன்று தண்ணீரில் அடித்துக்கொண்டு செல்லும் எறும்பிற்கு முன்னே விழுந்தது. எறும்பு சருகில் ஏறிற்று. சருகு கரை ஓரமாக வந்ததும் எறும்பு கரையில் ஏறிக்கொண்டது....... எறும்பு கரை ஏறிவிட்டது! தான், அந்த ஆசிரியர் காம வெள்ளத்திலே தவறி விழுந்திருந்தால் கரையேற முடியுமா? இதை நினைக்கும்போதே நடுங்கிவிட்டாள். இன்னொரு நிகழ்ச்சி அவள் சிநேகிதி சண்பகம் வீட்டில் நடந்தது. அது அவள் கருத்தில் குதித்தது. 

… … … …

"சண்பகம் இல்லையா?..." அன்னம், சண்பகம் வீட்டுமாடியில், எப்போதும் அவள் செல்வதுபோல் சென்றதும், சண்பகம் அங்கே இல்லாதிருக்கக் கண்டு, அங்கே இருந்த சண்பகத்தின் அண்ணனைக் கேட்டாள். 

"வந்துவிடுவாள். இந்த நாற்காலியில் உட்காருங்கள்'' என்றான் அவன். 

"வேண்டாம்… பிறகோர் சமயம் வருகிறேன்" 

''அடுத்த வீட்டுக்குத்தான் போயிருக்கிறாள். இப்பொழுது வந்து விடுவாள். இப்படி உட்காருங்கள்." 

அன்னத்திற்கு அந்த 'உபசரிப்பை’ மறுக்க முடியவில்லை. நாற்காலியில் உட்கார்ந்தாள் அவன் இவளையே இமைகொட்டாது பார்க்க ஆரம்பித்து விட்டான். இவளோ, தலையைக் கீழே தொங்க விட்டுக்கொண்டு தன் பாதத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். அவன் அமைதியைக் கிழித்தான். 

"என்ன வாங்குவதற்கு வந்தீர்கள்?"- அவன். 

"கண்ணீர்' என்ற கதைப் புத்தகம்!" - அவள். 

"இன்னும் அதைப் படித்த தில்லையா நீங்கள்?” 

"முன்னம் ஒரு தடவை படித்தது. இன்னொருமுறை படிக்கலாமென்று….." 

"ஆமாம்! படிக்கப் படிக்க அலுப்பு ஏற்படாத கதைதான் அது, கண்ணீர்! விதவைகளின் கன்னத்தில் புரளும் கண்ணீர், தரித்திரனின் விழிகள் உகுக்கும் கண்ணீர், அறிஞன் கண்கள் சொரியும் கண்ணீர், பண்ணையாரின் கண்ணில் முட்டும் கண்ணீர்….. ஒவ்வொன்றும் பேசுவதாக ஆசிரியர் கற்பனை செய்திருப்பது எவ்வளவு அழகு நடையில் அமைந்திருக்கிறது பார்த்தீர்களா?'' 

"வெல்ல நடையுடன் நல்ல பொருளும் இணைந்திருக்கிறது இல்லாவிட்டால்...” 

"பலனில்லை! பொருளில்லா நடை, சரக்கில்லாக் கடை, வீரமில்லாப் படைதான்.....” 

''அழகாய் இருக்கிறது உங்கள் பேச்சு!" 

"தங்கள் கண்வீச்சை விடவா? " 

''இதென்ன........." 

''அன்னம்....! உன் அழகு என் உள்ளத்தைப் புண்ணாக்குகிறதே. இன்னும் இதைத் தெரிந்து கொள்ளாதது போல் ......'' அவன் இப்படிச் சொல்லிக்கொண்டே, அன்னத்தின் அருகில் விரைந்து அவளை அணைத்தான். அன்னம் திமிர முயன்றாள்; முடியவில்லை! அவள் கண்களில் பரிதாபம் படிந்திருந்தது; பச்சைக்குழந்தை தன் இச்சைக்குகந்த தாய் தன்னை அடிக்க வரும்போது பார்ப்பதுபோல் அவனைப் பார்த்தாள்! மாடிப்படிகளில் யாரோ ஏறிவரும் ‘தட தட’ ஒலி கேட்டது. 

கம்பங்கொல்லையில் பாய்ந்த சிட்டு, கதிரில் அலகை வைக்கும்போது, பரணிலிருந்து தகரச் சத்தம் கேட்டால் அதன் சித்தம் எப்படி இருக்கும்? அதுபோல் ஆனது அவள்மனம். 

சண்பகம் – அன்னம் தேடி வந்த தோழி, வந்த சத்தமே அது. அதைக் கேட்டதும், அவன், அன்னத்தை விட்டு விட்டான். பாம்பின் வாய்க்குள் சிக்கிய தவளையைப் பாம்பே உடனே கக்கிவிட்டால், தவளை ஆனந்தத்தால் ஆடாதா? அன்னம், நல்ல நேரத்தில் அங்கு வந்த சண்பகத்தை மனத்திற்குள் வாழ்த்தினாள்! 

இந்த நிகழ்ச்சி வாய்க்காலின் கரையில் மரத்தடியில் அமர்ந்திருந்த அன்னத்தின் கருத்தில் சில நிமிஷங்கள் நின்று மறைந்தது. கதிரவனும் நன்கு மறைந்து விட்டான். இருள் தன் இதழ் திறந்தது. அன்னம் வீட்டிற்கு வந்தாள். 

மேசையில் விளக்கேற்றி, நாற்காலியை அருகில் இழுத்துப் போட்டுக்கொண்டு அதில் அமர்ந்து, மேசையில் இருந்த ஒரு புதுப்புத்தகத்தை எடுத்தாள். ‘கட்டுக்கதைகள்’ என்று மேலே கொட்டை எழுத்தில் இருந்தது. முதல் கதையைப் படிக்க ஆரம்பித்தாள். 

கழுகும் கலாபமயிலும்

கார்மேகங்கள் விண்ணில் விரைந்து கொண்டிருந்தன. 

கலாபமயிலொன்று கர்வக் களிப்புடன் தனியே தன் தோகையை விரித்து ஆடிக்கொண்டிருந்தது. 

ஆகாயத்தில் வட்டமிட்டுக் கொண்டிருந்த ஒரு கழுகு மயிலின் இந்த ஆட்டத்தைப் பார்த்தது. அருகே சென்று அதன் ஆட்டத்தைச் சுவைக்க எண்ணி, கீழே பறந்து வந்து மயில் ஆடிக்கொண்டிருந்ததற்கு எதிரே இருந்த ஒரு பட்டுப்போன மரததின், தாழ்ந்த கிளையில் அமர்ந்து கண்ணைக் கொட்டிக் கொட்டிப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தது. 

மயில், எதிரே உட்கார்ந்த கழுகைக் கவனிக்ககாததுபோல், பார்வையைத் திருப்பிக்கொண்டு இன்னும் லாவண்யத்துடன் ஆடிற்று. 

கழுகை, பொறாமை கப்பிக்கொண்டது; சில நிமிஷங்களில் பொறாமை போய். வருத்தம் அதை வளைத்துக் கொண்டது. கழுகின் கண்ணிலிருந்து ஒருசொட்டுக் கண்ணீர் விழுந்தது!

மயில் அதை . ஜாடையாகப்பார்த்தது; மட்டற்ற களிப்பும் கர்வமும் கொண்டது; இன்னும் சிங்காரமாகவே சிரித்துக்கொண்டு ஆடிற்று! 

தன்னால் இதுபோல் ஆட முடியவில்லையே; ஆடினாலும் எல்லோரும் சிரிப்பார்களே என்று கழுகு எண்ணிற்று. இப்பொழுது கழுகின் கண்ணிலிருந்து இரண்டு சொட்டுக் கணணீர் விழுந்தது! 

மயிலுக்கு மகிழ்ச்சி தாங்க முடியவில்லை. போனால் போகிறது. கழுகுடன் இரண்டு வார்த்தை பேசுவோம். பேசினால் அதன் துக்கத்தை இன்னும் கிளறிவிடலாம் என்று நினைத்தது. மயில் பேச்சை ஆரம்பித்தது. 

"என்னடா பார்க்கிறாய்! மயில் கேட்டது. 

"உன்னுடைய ஆட்டத்தைப் பார்க்கிறேன்!" கழுகு பதில் சொல்லிற்று. 

"ஆட்டமா?... கலை உணர்ச்சியில்லாத கர்நாடகமே! நடனம் என்று சொல்" 

"ஆமாம்! உன்னுடைய நடனத்தைப் பார்க்கிறேன்." 

''படமெடுத்தாடும் பாம்பைப் பிரமாதமாக ஆடுகிறது என்கிறார்களே, என் நடனத்தின் கால் தூசி பெறுமா அது?" 

"மனிதர்கள் தானே சொல்கிறார்கள்? அவர்களுக்கு எதுவும் பிடிக்கும். பெரிய மனிதர்கள் சிலர் 'ஆஹா! பலே' என்று எதையாவது புகழ்ந்தால், எல்லாரும் அப்படியே 'பலே' கொட்டுவார்கள். அவர்கள் கிடக்கிறார்கள். எதையும் அழகு என்பார்கள்!! தாஜ் மஹால் அழகு சொரிகிறது. உண்மை! அதைப் பார்க்கச் செல்லுகிறார்கள். ‘ஹம்பி’ - பாழடைந்த விஜய நகரம் - இடிந்த கட்டடங்கள் இருக்கின்றன. அதையும்தான் பார்க்கச் செல்லுகிறார்கள். அவர்கள் சுவையுணர்ச்சியைக் குப்பையிலே போடு. நான் சொல்கிறேன், மயிலே, உன்னுடைய ஒயில்தான் என்னே!" 

"வளைந்த மூக்கு வக்கிரகமே! என்னடா கிண்டலா செய்கிறாய்.......” 

"அபசாரம்!..... ஒப்பற்ற மயிலே! நீ தப்பாக எண்ணி விட்டாய்! உண்மையில் நீ மிக்க அழகுள்ளவன் தான்." 

"மிக்க அழகா? பறவை வர்க்கத்தில் என்னைவிட மதிப்புள்ளவன், அழகுள்ளவன். கிடையவே கிடையாது. பார் வேந்தன், பைந்தமிழ் மன்னன், பட்டாடை பரிசளித்தது யாருக்குத் தெரியுமா? மயில் இனத்துக்கு! ஞாபகமிருக்கட்டும். கவிவாணர்களின் கருத்தில், காதலியிடம் பேசும் காதலனின் நாவில், ஓவியத்தில், காவியத்தில் இடம் எனக்குண்டு. மடக்கழுகே என்னுடைய மேனியைப் பாரடா. எத்தனை வர்ணங்கள் பார். எண்ண முடியுமா உன்னால்? என் கவின் கழுத்தைப் பார், பிணம் பிடுங்கியே! எவ்வளவு நீளம்! உன் கழுத்துப் இருக்கிறதே! அழகின ஆலயமடா நான்….." மயில் நல்ல வாய்ப்பு பேச்சில் கிடைத்ததென்று கருதி, மடை திறந்து ஓடும் வெள்ளம் போல் தன் அழகின் பிரதாபத்தைப் பேச்சில் பின்னி ஓடவிட்டது. 

“மயிலுக்குத்தான் எவ்வளவு அழகு!......என்னுடைய விகாரமாய் வளைத மூக்கும், ஆபாமான உடலும், அருவருப்பான கண்களும்…..'' கழுகிற்கு அதற்குமேல் எண்ண முடியவில்லை. அதன் கண்கள் நயாகரா நீர்வீழ்ச்சியாயின. 

மயிலுக்கு ஆனந்தம் கரை புரண்டு ஓடிற்று. தன்னுடைய இறக்கைகளை விரிப்பதும், கண்ணால் ஒரு முறை பார்ப்பதும், மடக்குவதுமாக இருந்தது! 

சரசரவெனறு சத்தம் கேட்டது. மயிலைச்சுற்றி ஒரு வலை மூடிக்கொண்டது. அடர்ந்திருந்த தழைகளை நீக்கி, கலகல வென்று சிரித்துக்கொண்டே, ஒரு வேடன் கையில் பிடித்திருந்த கயிற்றுடன் வந்தான். மயிலை வலையுடன் சேர்த்துப் பிடித்துக்கொண்டான். வலையின் துவாரம் வழியிலே மயிலின் கண்கள் தெரிந்தன. கழுகு அதைப் பார்த்தது. மயிலின் கண்கள் குளமாய் இருந்தன! 

"கழுகண்ணனே! உனக்கிருப்பது போல் அழகற்ற உடல் எனக்கிருக்கக்கூடாதா? அப்படி இருந்தால் வேடன், என் மீது வலை வீசமாட்டானே!" மயிலின் கண்ணிலிருந்து வழியும் கண்ணீர் இதுபோல் சொல்லுவதாக, கழுகு உணர்ந்தது. இறக்கைகளை அடித்துக் கொண்டே, கழுகு ஆனந்தமாய்ப் பறந்து சென்றது! 

… …. …. ….. ….

அன்னம் கதையைப் படித்து முடித்தாள். புத்தகத்தை மூடினாள். மேலட்டையில், ஒரு கிளி ஓர் இரும்புக் கூண்டில் அடைக்கப்பட்டிருக்கும் சித்திரமொன்று அழுகாய்த் தீட்டப்பட்டிருந்தது. அன்னம் அதை உற்றுப்பார்த்தாள். கூண்டுக்கிளி பேசுவது போல் இருந்தது. 

''அழகி அன்னமே! கண்ணில் ஏன் உனக்கு நீர்? பைத்யம் நீ! என்னைப்பார்! இரும்பு வலையில் இருக்கிறேன். காரணம்; நான் அழகுள்ளவள்; அதனால் தான்! காக்கையை வலை வீசிப் பிடிக்கிறார்களா? இல்லை? ஏன்? அழகில்லை அதனிடம். அன்னமே! உன் மீது வலை வீசுகிறார்கள். ஏன்? அழகி நீ! அதனால் தான். அழகு எங்கெங்கே இருக்கிறதோ, அங்கெல்லாம் வலை வீசப்படும். ஆமாம்! ஆசை வலை அலைந்து கொண்டிருக்கிறது, அழகைப் பிடிக்க என்ன செய்வது? ஜாக்கிரதையாய் இல்லாததால்தான் நான் அகப்பட்டுக்கொண்டேன். அதனால் நீ...ஆம்!... விழிப்பாயிரு, வலை அலைகிறது!







பம்பாயில் தமிழர் கல்வி நல முன்னேற்றக்குழு

பம்பாய் - தாராவியில் வாழும் தமிழர்களுக்குக் கல்வி நல வசதிகள் இல்லையென்றே கூறலாம். தமிழ் நாட்டில் பிறந்தும் உயர்சாதி என்ற மக்கள் பம்பாய் மாடுங்காவில் இருந்து கொண்டு சுயநலத்தோடு சுகவாழ்வில் வாழ்கின்றனர். நம்மவர் வாழும் தாராவியில் கல்வி நல முன்னேற்றத்திற்கான இம்முயறசிக்கு அனைவரும் ஒத்துழைக்குமாறு வேண்டுகிறோம். தலைவர் எஸ். ரெத்தினம் அவர்கள். செயலாளர்கள் எஸ். பெரியசாமி, எ. பி. ஜெ. ஏசுதாஸ்; பொருளாளர் எஸ். தங்கையா நாடார், கமிட்டி உறுப்பினர்கள் ஓ. டி. ஐயாசாமி, கே. பி. பாலசுந்தரம், எஸ். எம். சுப்பையா, எஸ். பி. ஷண்முகம். ஜெ, செம்பீரம்,ஜெ. வி. ஞானையா நீல், நாராயணப் பாண்டியன், எஸ். பி. சுப்பையா, பி. எஸ். கோவிந்தசாமி, ஆர். ஆறுமுகம் தாஸ், டி. எஸ். சிவகுருநாதன்.



மதம் அவசியமா?

சி. எம். இராமச்சந்திரன் செட்டியார்



இன்று சிவராத்திரி, சிவாலயங்களில் எல்லாம் பூஜைகள் நடக்கும். நூற்றுக்கணக்கான மக்கள் கோயிலுக்குச் சென்று வணங்குவார்கள். சைவர்கள் வீடுகளில் நோன்பு இருப்பார்கள். எல்லாருடைய முகங்களும் சாந்தமாக இருக்கும். அன்பர்கள் நன்றாகக் குளித்துவிட்டுத் திருநீரு தரித்துக் கொண்டு தூய்மையாக விளங்குவார்கள். உணவும் தூய சைவ உணவாக இருக்கும். அன்பே சிவம் என்ற உணர்ச்சி அகத்தில் மட்டும் அன்றிப் புறத்திலும் தோன்றும். இவ்விதக்காட்சி விரும்பத்தக் காட்சி அல்லவா! 

ஆனால் நேற்று இரவு எதை நான் அனுபவித்தேன் என்று கூறட்டுமா? நடு நிசியிலிருந்து ஒரே இரைச்சல். என் வீட்டிலிருந்து தெற்கே அரைக்கல் தொலைவில் ஒரு கிராமம் இருக்கிறது. அதில் அகமுடையார்கள் குடியிருக்கிறார்கள். அவர்கள் அம்மன் திருவிழா தொடங்கி விட்டார்கள். நடு இரவிலிருந்து விடியும் மட்டும் தப்பட்டை ஒலி என காதுகளைத் துளைத்துவிட்டது. தூக்கம் சிறிதும் வரவில்லை. அங்காளியம்மன் பத்திரகாளியம்மன் திருவிழாக்கள் சிவராத்திரியிலும் அடுத்த நாள் அமாவாசையிலுமே நடைபெறும். ஊரார் எல்லாரும் காணிக்கை எடுத்துப் பூசை போடுவார்கள். அம்மன் மெரமணை நடக்கும். கரகமும் எடுப்பார்கள். நேற்று வரை ஆயிரத்தெட்டுக் குற்றங்கள் செய்தவன் மீதே ஆவேசம் வரும். காலையில் நெருப்பு வளர்த்துக் குண்டம் உண்டாக்கிக் குளித்து விட்டு நெருப்பு மிதிப்பார்கள். கால் கொப்பளிப்பது இல்லை. என்ன ஆச்சரியம். முடிவு என்ன மறுநாள் அதே ஆள் ஆயிரத்தெட்டுப் பொய்கள் பேசுகிறான். இது மதமா? 

சேலம் முதலிய இடங்களிலே சிவராத்திரியின் போது அங்காளம்மன் விழா நடக்கிறது. பூசாரி பைரவ வேடம் பூண்டு மண்டை ஓடுகளை மென்று கொண்டு மயானம் செல்லுகிறான். அங்கே சுடுகாட்டுச் சாம்பலைக் குவித்து அதன் பேரில் சாதம் காய்கறிகள் முதலியவற்றைப் படைத்துப் பூஜை போட்டு எலும்புத் துண்டுகளுடன் கலந்து பரிமாறுவார்கள். பொதுப் பாமர மக்கள் அதை வாங்கி உண்பார்கள். உண்ட பெண்களுக்குக் கர்ப்பம் உண்டாகுமாம். அன்று மாலை பூசாரி பெண் வேடம் பூண்டு ஆட்டு இரத்தம் பூசிக்கொண்டு குடலை மாலை சாத்தி வாயில் குடலைக் கவ்விக்கொண்டு ஊர்வலம் செல்வான். இந்தக் காட்சிகளைக் காணப் பல்லாயிரக் கணக்கான மக்கள் செல்வதுண்டு. இது எப்படிப்பட்ட அருவருப்பான காட்சி! இவ்விரண்டு காட்சிகளும் மதத்தின் பேரால் நடக்கின்றன. 

இவைகள் மதத்தின் செயல்கள் என்றால் அம்மதம் நமக்கு வேண்டாம். சிவராத்திரிக்கும் இந்த விபரீத விழாக்களுக்கும் என்ன தொடர்போ தெரியவில்லை. ஆனால் பாமர மக்கள் இவைகளில் நம்பிக்கை வைப்பதுமன்றி அச்செயல்கள் மதச்சார்பானதென்றும் எண்ணுகிறார்கள். நாகரிகம் பெற்றதாக எண்ணிக்கொண்டிருக்கும் நம் நாட்டில் இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில் இவைகள் நடந்தால், மதம் வேண்டுமா என்ற கேள்வி ஏன் தோன்றாது? முன் காலத்தில் கேட்கப்படாத கேள்வியை இப்போது கேட்டுத்தான் ஆக வேண்டியிருக்கிறது. அதற்கு விடையும் சொல்லித்தான் ஆக வேண்டும். 

மதம் என்றால் கொள்கை. அது கொள்கையோடு மட்டும் இருந்ததில்லை. அறிவு படைத்தவர்கள் கொள்கை ஒன்றையே கருதி வாழ்வார்கள். அறிவு குறைந்த பாமரர்களுக்கு அக்கொள்கைகளை உட்புகுத்துவதற்குச் சில சடங்குகள் வேண்டியிருந்தன. அவ்வாறு ஏற்பட்ட அச்சடங்குகள் நாளாவட்டத்தில் ஆபாசத்தில் இறங்கி விட்டன. பாமரர்களோ கொள்கைகளைப் புரிந்து கொள்ளும் ஆற்றல் இன்றிச் சடங்குகளையே கைக்கொள்ளத் தொடங்குவார்கள். இறுதியில் அவர்களுக்கு மதம் என்றாள் சடங்கு என்ற பொருள் பெற்றுவிடும். யாகம் செய்து வந்த ஒரு முனிவர் தான் வளர்த்த பூனை யாக நெய்யை உண்ணாமல் இருப்பதற்காக அதனை ஒரு கட்டுத்தறிக்குக் கட்டி வைத்து யாகம் செய்ததைக் கண்டிருந்த அம்முனியின் மாணாக்கர்கள் அவர் இறந்த பிறகு பூனையைத்தறிக்குக் கட்டுவதும் யாகத்தினுடைய ஒரு பகுதி என்று செய்து வந்ததில் பின்னர் வந்த பரம்பரையினர் பூனையைக் கட்டுவதே யாகம் என்று கொண்டனராம். இதை ஒத்துத்தான் தற்காலத்தில் பாமர மக்கள் திருவிழாக்களையும், சடங்குகளையுமே மதம் என்று எண்ணத்தலைப்பட்டு விட்டனர். இந்த உணர்ச்சி போய் அடிப்படையான கொள்கைகளை அறிந்து போற்றுவதுதான் சமயப்பற்று ஆகும். சடங்குகளும் விழாக்களுமே மதம் என்று இருந்தால் அம்மதம் நமக்கு வேண்டியதில்லை. 

மதம் என்றதற்குக் கொள்கை என்று கொள்ளுமிடத்து, எல்லாக் கொள்கைகளும் மதம் ஆகுமா என்ற கேள்வி எழும்பும். எல்லாக் கொள்கைகளும் மதம் ஆகாது சில குறிப்பிட்ட கொள்கைகளே மதம் என்பதில் அடங்கும். உலகில் உயிர் உள்ளவை உயிர் இல்லாதவை என்ற இரு பிரிவுகள் உண்டு. இவற்றில் உயிர் அறிவுள்ளது; உயிரற்றது அறிவு இல்லாதது. உயிர், உயிரற்றது (இதனை உடல் என்று கூறலாம்) இவ்விரண்டுபொருள்களின் தன்மை என்ன; இத்தன்மைகளைச் செய்விக்கிறவன் ஒருவன் உண்டா; அவனுடைய தன்மை என்ன; அவனை உயிரும்  உடலும் அறியுமா; அறியாமல் தடுப்பது எது; அந்தத் தடையை நீக்கி அறியும்படி செய்ய முடியுமா; அறிந்தால் அந்த அறிநிலை எப்படிப்பட்டது; என்ற கேள்விகளை ஒவ்வொரு அறிவு படைத்தவனும் கேட்கக் கூடும். அக்கேள்விகளுக்கு விடைகளாக உள்ள கொள்கைகளே மதம் அல்லது சமயம் எனப்படும். இந்தப் பொருளை விடுத்துப் பழக்க வழக்கங்கள் ஆகப்பல நாடுகளில் தோன்றியிருக்கும் சடங்குகளை மதம் என்பதில் சேர்த்துக் கூறுவது அறிவின்மை ஆகும். ஒரு வகுப்பார் மற்ற வகுப்பாரை ஏளனம் செய்வதற்காக அச்சடங்குகளை மதம் என்று கூறுவது அறியாமை மட்டும் அல்ல அழுக்காறு என்றும் கூற வேண்டும். 

உலகத்திலே பண்டைக் காலம் முதற்கொண்டே வெவ்வேறு தொகுதியினர் மேலே சொன்ன கேள்விகளுக்கு விடைகளை ஆராந்து கூறியிருக்கிறார்கள். அவைகளை எழுதியும் வைத்துள்ளார்கள். சில தொகுதியினர் மேற்போக்காக ஆராய்ந்திருக்கின்றனர . சிலர் நுட்பமாக ஆராய்ந்துள்ளனர். ஆகவே இவைகள் படிப்படியாக இருப்பவைகளாகத் தோன்றும். ஆராய்ச்சி முறை ஒன்றாக இருக்கலாம். ஆராய்ச்சிகள் அறிவு கடந்த இடத்திலிருந்து வந்தது என்றும் கூறலாம். இவ்வாராய்ச்சிகள் என்ற கொள்கைகள் சமயம் என்று பெயர் பெற்றால் அவைகளைக் கூறும் நூல்கள் திருமறைகள் என்று எங்கும் வழங்கி வரும். அவைகளை மக்கள் புனித நூல்களாக உலகில் போற்றுகிறார்கள். 

இனிப் படிப்படியாகவோ சிறிது மாறுபட்டனவாகவோ சில கொள்கைகள் இருந்தால் அந்த மாறுபாடுகளைக் கண்டும் சிலபேர் அழுக்காறு அடைகிறார்கள். வெகுவாகச் சமயக் கொள்கைகளைப் பிறருக்குச் சொல்லி அதனால் பிழைக்கும் தொழிலைக் கொண்டவர்களே இவ்வித அழுக்காறு அடைவதுண்டு. இதனால் உலகத்தில் கூற ஒண்ணாத கொடுமைகள் நடந்திருக்கின்றன. சிறை, கொடுந்தண்டனை, கொலை, கொள்ளை, போர் முதலிய கொடிய செயல்கள் இந்த அழுக்காற்றினால் உலகம் எங்கும் நடந்திருக்கின்றன இதனால் மதத்தைப் புறக்கணிப்பதா என்ற கேள்வி பிறக்கும். அரசியலில் கொடுமைகள், போர்கள், படுகொலைகள் ஏற்பட்டுக் கொண்டிருப்பதால் அரசியலையே அழித்து விடலாமா என்பதை ஒக்கும் அக்கேள்வி. இக்காலத்தில் மதம் வேண்டாம் என்கிறவர்கள் இந்தச் சரித வரலாற்றுக் கொடுமைகளையே எடுத்தாளுவது வழக்கம். மதத்தைப் புறக்கணிப்பதற்கு அது ஒரு சிறந்த காரணம் ஆகாது. 

இனி மதம் யாருக்கு வேண்டும் என்றும் கேட்பார்கள். உலகில் உயிருள்ளவை உயிரற்றவை என்ற இரண்டு பிரிவுகள் உண்டு என்றோம். உயிர் அற்றவைகளுக்கோ மதம் வேண்டியதில்லை.உயிர் உள்ளவைகளிலே அமீபா முதல் கொண்டு திமிங்கிலம் இறுதியாக உள்ள உயிர்களிலே மனிதன் ஒருவனைத் உரிமை தவிர ஏனைய உயிர்களுக்கும் பகுத்தறிவு வெகுவாய்க் கிடையாது. அவைகள் உண்பது, உறங்குவது, பெருக்குவது இம்மூன்றைத்தவிர வேறு கவலை கொள்ளா. ஆகவே அவைகளுக்கும் மதம் வேண்டியதில்லை. ஆறறிவு பெற்ற மனிதன் ஒருவனுக்கே மதம் உரித்தாயது. அவனே தன் முன்னிலை பின்னிலைகளைப் பற்றிச் சிந்திக்கும் ஆற்றலும் நினைவும் உள்ளவன். தனக்கு ஒரு பிந்திய நிலை உண்டு என்று மனிதன் தோன்றிய நாள் முதல் கொண்டே எண்ணினான் என்பது பண்டை இயல் வரலாற்றின் முடிவு. பல நூறாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தி வாழ்ந்த மனிதனும் தனக்குப் பிந்திய நிலை உண்டு என்ற கருத்தினால் சிறந்த உடலோடு அருமையான பொருள்களை வைக்கப்பட்டுப் புதைக்கப்பட்டானாம். ஆகவே மனிதன் ஒருவன் தான் சமய ஞானத்திற்கு கொண்டவன் ஆகிறான். 

சில கொள்கையினர் உடலோடு உயிரும் அழிந்து விடுகிறது. ஆகவே பிந்திய வாழ்க்கை உயிருக்கு இல்லை எனபர். அவர்கள் உலகில் இருக்கையில் இன்பம் அனுபவிக்க வேண்டியது என்பர். அவர்களில் சிலர் எப்படிப்பட்ட வாழ்க்கையான போதிலும் இன்ப வாழ்க்கை இருந்தால் போதும் என்பர். ஏனையோரில் பெரும்பான்மையானபேர் சமூக நிலையில் இன்ப வாழ்க்கை பெறுதற்கு வேண்டிய சட்டதிட்டங்களை வகுத்து இன்பம் பெற வேண்டும் என்பர். இவர்களுக்கு நீதி, நல்வழி என்பவைகள் உண்டு. அவைகளின்படி நடந்தால் மக்களுக்குப் பெரும்பான்மையான நன்மை கிடைக்கும்; அவை அல்லாமல் பிற்காலத்தைப்பற்றி யாதொரு கவலையும் வேண்டியதில்லை என்பர். இப்படிப்பட்டவர்களுக்கு நீதி இருந்தால் போதும். சமயம் வேண்டியதில்லை. 

உலகில் பெரும்பான்மையான பேருக்கு, உயிருக்கோ இறந்த பின் வாழ்க்கை உண்டு என்பதே கொள்கை. அவர்கள் சமயத்தைப் போற்றிப் பின் வாழ்க்கைக்கு ஆக வேண்டிய முயற்சிகளை எடுத்துக்கொள்ளுவர். இவர்களிலும் இருவகுப்பார்கள் உண்டு. ஒருவகுப்பார், மனிதனுக்கு ஒரேபிறப்பு உண்டு. இது நீங்கினால் இந்த வாழ்விற்குத் தக்கபடி நல்லுலகமோ தீய உலகமோ பினனால் உண்டு-என்பது. ஆகவே இந்த வாழ்விலேயே கூடிய மட்டும் நற்செயல்களைச் செய்து தூய சமய வாழ்க்கை வாழ வேண்டும் என்பர். இரண்டாவது வகுப்பார் உயிருக்குப் பல பிறவிகள் உண்டு. இந்தப் பிறவியில் செய்யும் செயலுக்கு ஏற்ற பிறவி அடுத்த பிறவியில் கிடைக்கும். பல பிறவிகளிலும் நன்மை செய்து இறுதியில் ஈடேற்றம் அடையலாம் என்பதாம். இவர்களும் தூய வாழ்வினை விரும்பிச் சமய வாழ்க்கையை இச்சிப்பார்கள். இந்திய நாட்டுச் சமயத்தார்கள் எல்லாரும் இந்து வகுப்பில் சேர்ந்தவர்கள் இந்த இரண்டு வகுப்பார்களும் சமயம் வேண்டும் என்பவர்கள். 

இனி மனிதனுக்குச் சமயம் ஏன் வேண்டும், நீதி ஒன்று இருந்தால் போதாதா என்று கேட்கலாம். நீதி என்று இருந்தால் மட்டும் போதாது. மனிதனுடைய அறிவு குறைவு ஆனது. அவனுடைய அறிவுக்கு மீறியவை பல உண்டு. கலைஞர்களால் சமீப காலத்தில் கண்டு பிடிக்கப்பட்ட பல நுட்பச் சக்திகளும் கருவிகளும் அவன் அறிவின் குறைவைக் காட்டி இனிமேலும் பல உண்டு என்று நிரூபிக்கின்றன. ஆகவே சமய ஞானம் ஒன்றுண்டு என்று ஒரு நம்பிக்கை இருந்தால் அன்றி; மனிதன் எவனும் நீ நெறி ஒன்றைப் பற்றிக்கொண்டு தூய்மையான வாழ்வில் இருக்க முடியாது. ஆகவே சமயம் வேண்டும்; அதன் வழியான வாழ்க்கையும் நமக்கு வேண்டும் என்று எற்படுவதில்லையா? 

சமயச் சடங்குகள் சமய ஞானத்தை மறைத்துவிடும் வகையில் விட்டு விடக்கூடாது. உண்மையானதும் தூய்மையானதுமான சமய ஞானத்திற்கு இன்றியமையாத சடங்குகளையும் நிலையங்களையுமே வைத்துக் கொண்டு ஏனையவற்றை ஒழித்து விடுதலே பகுத்தறிவுக்கு அழகு. இதற்கு உலகப் பெரியார்கள் வழிகாட்டிகளாக இருந்து தம் வாழ்க்கையிலே தூய்மையை எடுத்துக் காட்டியுள்ளார்கள். அவர்களைப் பின்பற்றி நடப்போமாக. இந்த வகையில் சமயம் நமக்கு வேண் டும் என்றுதோன்றவில்லையா? 



ஒருவர்:- (மற்றவரைப் பார்த்து) இப்பொழுது நாகசுரக்காரர் ஊதிய பாட்டின் பெயரென்ன?

மற்றவர்:- திருப்புகழ் சார்? 

முதல்வர்:- அப்படியா? ரொம்ப நன்றாக இருந்தது சார். அப்படியே திருக்குறளையும் ஊதச் சொல்லுங்களேன்!





குறுகிய மனப்பான்மை என்ற பேச்சே அக்காலத்தில் கிடையாது. ஆனால் காலப் போக்கில் மதத்தின் பேரால் நமக்கு ஒருவித குறுகிய மனப்பான்மை ஏற்பட்டது, மனிதனை மனிதன் சந்திக்கக் கூடாது என்று தடுக்கும் மதம் என்ன மதம்? கடல் பிரயாணம் செய்வது பாவம் என்று மதத்தின் பெயரால் கூறப்பட்டது, சமுத்திர அன்னையை நம்பி அவளிடம் செல்லும் மனிதனைத் தடுக்கும் மதம் என்ன மதம்? தாயை, தந்தையை, சகோதரனை நம்பக் கூடாது என்றால் பிறகு ஒருவன் எப்படி வாழ்வது? எப்படி முன்னேறுவது? 

பண்டித நேரு



ஓடினான் ஓடினான்

-தில்லை-வில்லாளள்

சொக்கன் கண்ணாடிக் கதவுகளை மெதுவாகத் தடவிப் பார்த்தான். பிறகு தன் கைத்தடியால் மெதுவாகத் தட்டினான். கண்ணாடி நொறுங்கித் துகள் துகளாகச் சிதறியோடிற்று. சரசரவென அந்தத் தூள்கள் விழும் ஓசையைக் கேட்டு அவன் திடுக்கிட்டான். சிறிது நேரம் நிறுத்தி, பிறகு உடைத்தான். கண்ணாடிக்கதவுகள் காணாமல் போய்விட்டன. பிறகு, இரும்புக்கம்பிகள் எதிர்த்து நின்றன. அவன் தன் கையிலிருந்த சீசாவைச் சாய்த்தான். ஒரு சிறு இரும்புக்கம்பியினால் அந்தத் திரவத்தை எடுத்துச் சாரைக்கம்பிகளில் பூசினான். என்ன ஆச்சர்யம்! சிறிது நேரத்திலெல்லாம் அந்தத் திரவம் இரும்பை மென்று தின்றுவிட்டது. துரிதமாகத் துண்டுபட்ட இரும்புக் கம்பிகளை எடுத்து ஒரு மூலையில்போட்டான். சாளரத்தின் வழியாக உள்ளே இறங்கினான். 

எங்கு பார்த்தாலும் கண்ணாடிக்கதவுகள், அவைகளுக்குள்ளே விதவிதமான வெள்ளியாலான விலை மதிப்பில்லாத பொருள்கள். திரும்பிய பக்கமெல்லாம் தங்க நகைகள், வைரத்தின் ஒளிவீச்சு - ஆம், அது ஒரு தங்கக்கடைதான்! அதைத் தெரிந்துதானே அவன் உள்ளே வந்தான்! 

சொக்கன் சுற்றும் முற்றும் பார்த்தான். அவன் கண்களில் ஆவல்வெறி நிரம்பித்தளும்பி விழிந்தது. அவன் கண்கள தங்க ஒளிப்பட்டுத் தகதவென ஒளிவிட்டன. அடுத்த கணத்தில் மலர்ந்த கண்கள் கூம்பின. சுற்றிலும் மீண்டும் ஒருமுறை தன் கண்களைவிட்டுத் துழாவினான். தான் வந்த சாளரத்தை வெறிக்க வெறிக்கப் பார்த்தான். ஒரு அடி எடுத்து வைத்தான். மறு அடி எடுத்து வைக்க முடியவில்லை. பயம் - அவனைப் பிடித்துக் குலுக்கியது. அதனை உதறித்தள்ளிவிட்டு மற்றொரு அடி எடுத்து வைத்தான். அவனது காலடியோசையே அவனால் கேட்க முடியவில்லை. ஒவ்வொரு அடி சத்தமும் அவனை நடுங்கவைத்தது.பின்காலைப் பெயர்த்து எடுக்கிறபோது முற்படுகிற ஓசை அவன் இதயத்தில் தாக்கியதும் பாறாங்கல் விழுந்ததுபோன்ற உணர்ச்சி - அப்படியே மலைத்து நின்றான். கையிலிருந்த டார்ச்சை அடித்தான். ஒரே ஒளி மயம்! திடீரென்று விளக்கை நிறுத்தினான். பிறகும் நடந்தான்,மடியைத் தடவினான். தீப்பெட்டியை எடுத்து ஒரு குச்சியை எடுத்துக் கிழித்தான். மங்கலான ஒளியானாலும் அவனுக்கு அதுவும் மயக்கந் தருவதாகவே இருந்தது. 

அவன் மீண்டும் கண்ணாடி அறைகளைப் பார்த்தான். திடுக்கென்று தூக்கிப் போட்டது. என்ன பயங்கரம் - ஆயிரம் துப்பறிவோர் வைத்த விழி வாங்காமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள்; கோட்டையை முற்றுகையிடும் படை வீரரைப் போல் சூழ்ந்துகொண்டிருந்தார்கள். எங்கு திரும்பினாலும் அந்தப் பொல்லாத மனிதர்களின் நச்சுப்பார்வை; கொட்டை விழி விழித்துக்கொண்டு நிற்கிறார்கள்! அவன் மூச்சு நின்றுவிடும் போலாகிவிட்டது. எரிந்து கொண்டிருந்த குச்சி நின்றது. உடனே ஒரு அதிர்ச்சி - அறுந்து போன வீணைக்கம்பி எழுப்பிடும் ஓசை போல அவன் இதயத்தில் அடிப்பீடத்திலிருந்து பீறிட்டுக் கொண்டு எழுந்தது. அது வெளியில் வரமுடியாமல் ஒரு முறை அவன் மார்பில் தாக்கிய விம்மிப் புடைத்தது. திரும்பவும் ஒரு குச்சியைக் கொளுத்தினான். சுற்றிலும் பார்த்தான். வெள்ளிப் பண்டங்கள் கண்களைச் சிமிட்டிக் கிண்டல் செய்தன. பொன்னாபரணங்கள் கைகொட்டி நகைத்தன. 

திடுதிடுவென மக்கள் ஓடி வந்தனர். கடையைத் திறந்துவிட்டனர் சிவப்புத் தலைப்பாகைகள் சராளமாக்க குவிந்து விட்டன. பிடியுங்கள், அடியுங்கள், கட்டுங்கள் என்ற கூக்குரல்கள்! கட்டினார்கள், அடித்தார்கள். இழுத்துக் கொண்டு போய்ப் பூட்டி விட்டார்கள் சிறையில் - அவன் அப்படியெல்லாம் நினைத்தான். திரும்பினான். வேறொன்றுமில்லை, ஒரு எலி ஓடியது இங்கும் அங்கும்! 

விசாரணை நாடகம், சிறைச்சாலை - இவை அவன் கண்களில் மாறி, மாறி வந்தன, உடனுக்குடன் கடலலைபோல எழுவதும், அழிவதுமாகவே இருந்தன. 

அவன் இரும்புப் பெட்டிக்கருகில் வந்து விட்டான். அவனையும் அறியாமல் ஒரு வரண்ட சிரிப்பு அவனது தடித்த உதட்டில் துடித்து எழுந்தது? 

"அடே, வேண்டாம் திருட்டு - பஞ்சமா பாதகங்களில் ஒன்று. அதனைச் செய்யாதே. பாவம் வந்து சேரும். நரகந்தான் கிடைக்கும்!" 

யாரோ அதட்டினார்கள். அவன் திரும்பிப்பார்த்தான். அவன் எதிரில் ஒரு ஆள் கண்ணாடி அலமாரிக்குள் நின்று கொண்டிருந்தான். 

"இல்லாதவன் இருப்பவனிடம் - அளவுக்கு மிஞ்சிச் சேமித்துள்ளவனிடம் - எடுக்கிறான், இதில் தவறென்ன?" 

மறுபடியும் அவன் விழித்தான். இன்னொரு பெட்டியில் அவனைப் போலவே ஒரு ஆள் நின்று கொண்டிருந்தான். 

சொக்கன் என்ன செய்வான்? பயம் - அவனை அழுத்திக் கொன்றுவிடும் போலிருந்தது. திருதிருவென்று விழித்தான். மூச்சுவிடவும் முடியவில்லை. நாக்கு வரண்டுவிட்டது. எச்சிலைக் கூட்டி விழுங்கினான். அவன் நெஞ்சுக் குழி எழுந்து அழுந்திற்று! அப்பப்பா, பயத்திற்கு எவ்வளவு வலு - உருவமே இல்லாத ஒரு உணர்ச்சி எவ்வளவு ஆட்டி வைக்கிறது மனிதனை! உணர்ச்சி நரம்புகளின் இணைப்பு வேலையின் இயக்கம்தானே மனிதன் - சொக்கனுக்குத் துணிவிருந்தும், பயம் படையெடுக்காமல் தடுக்க முடியவில்லை. 

அவன் மீண்டும் மீண்டும் அந்த இரண்டு வடிவங்களை உற்றுப்பார்த்தான், அவனுக்கு ஒரே வியப்பு - அந்த வடிவங்கள், அவனைப் போலவே இருந்தன. அவை இரண்டும் ஒன்றோடு ஒன்று எதையெதையோ பேசிக்கொண்டன. வாதம் புரிந்தன. அவன் தலை சுழன்றது. அந்தக் கட்டிடமே சுழல்வது போன்றிருந்தது. 

அந்த வடிவங்கள் இரண்டும் 

"திருடுவது தவறு" 

"ஏன்?" 

''பிறர் சொத்தை எடுப்பது பாபமல்லவா?''

“அவனுக்கு மட்டும் ஏன் அவ்வளவு சொத்து?" 

"ஆண்டவனின் அருள் " 

"ஆண்டவன் ஒருவனுக்கு நிறைந்த பொருளைத் தருவானேன்? இல்லாத ஒருவனை ஏற்படுத்துவது ஏன்?" 

"அவனவன் முன் செய்த கர்மபலன்"

“ஏழுபிறவிக்கும் கருமபலன் கருவியானால், ஆதி பருவத்தில் ஒருவன் தீமை செய்யவும், பிறனொருவன் புண்ணியம் தேடவும் எழுதியது எவன்?" 

"ஆண்டவனாகத் தானிருக்கவேண்டும்........” 

"இழுத்து மழுப்ப வேண்டாம், அவனன்றித்தான் ஓரணுவும் அசையாதே!" 

"பாவத்தின் விளைவு நரக வேதனை" 

"வீண்வரட்டு வேதாந்தம் வேண்டாம். இதோபார் இவன் சொர்க்கத்திலா வாழ்கிறான்? இவன் வாழ்க்கையை நரக வாழ்க்கையைவிடக் கீழானதென்றுதான் சொல்ல முடியும்!" 

''திருட்டுக்கு வக்காலத்து வாங்குகிறாய்?”

"அடமரமண்டையே! சொக்கனா திருடன்? வயிற்றுக்கு வழியில்லாததால், வயிற்றைச் சுமக்க முடியாமல் தின்று திணறிக்கொண்டு திண்டுமெத்தைகளில் புரண்டு கிடக்கிறானே அவனிடம் கேட்டுக் கிடைக்காததால் எடுக்கிறான் இரவில் உரிமையுடன்! இதுவா திருட்டு" 

இந்தப் பொன் அங்காடி யாருடையது தெரியுமா? கருப்பண்ணன் செட்டியாருடையது! கருப்பண்ணன் செட்டியார் யார்? அவர் மட்டும் திருடரல்லவோ? சொக்கன் கையிலிருப்பது சுன்னக்கோலும், கள்ளச் சாவிகளும் - கருப்பண்ணன் கையிலிருப்பது சாய்ந்த திராசும், தேய்ந்த படிக்கல்களும்! இவன் இரவில் யாருக்குந்தெரியாமல் வீட்டில் நுழைந்து எடுக்கிறான். செட்டியார் ஊரிலுள்ளோர் அனைவரையும் வர வழைத்துப் பட்டப்பகலில் அவர்களின் எதிரிலேயே திருடுகிறாரே- அது பகற்கொள்ளையல்லவா? அவர் எடுப்பதற்குப் பெயர் வியாபாரத் தந்திரம். சொக்கன் எடுத்தால் அது மட்டும் திருட்டாமே! இது என்ன நியாயம்? 

அப்படித் திருடித் திருடிச் செட்டியார் என்ன செய்தார்? இடிந்த கோயிலைப் புதுப்பித்தார். பாழடைந்த மண்டபத்தில், வெளவால் கூடுகளையும், ஆந்தைகளிருப்பிடங்களையும் மாற்றிப் பலவண்ணப் படங்கள் தீட்டு வைத்தார். பெருச்சாளிகள் தோண்டி வைத்த குழிகளில் பணத்தை அள்ளிக் கொட்டினார். 

சொக்கன் உழைப்பாளி தான் - நாளெல்லாம் உழைத்தும் நான்காணாக்கூலி தர மறுக்கிறாகள்! என்ன செய்வான்? இதில் அவனுக்கு அடிக்கடி வயிற்றுவலி வேறு! மண்வெட்டியைத் தூக்கியெறிந்தான், மண்சட்டியொன்றை ஏந்தினான் தெருவுக்குக் தெரு வயிற்றைக் காட்டிக் கெஞ்சினான். கிடைத்ததைத் தின்றான், மீந்ததைத் தன் போன்ற மெலிந்த வாழ்வினருக்குத் தந்தான். அவனுக்கு இருக்கிறது தாராள சிந்தை - ஆனால் அவன் வரும்படியோ அரைச் சட்டிச் சோறு, இரண்டொரு வெங்காயம், பச்சை மிளகாய்கள்! அதிலேயும் வஞ்சகமில்லாமல் பிறருக்குக் கொடுத்துத்தான் வந்தான்.  

வெள்ளிக்கிழமைகளில் தருமம் செய்ய வேண்டுமாம்!? ஆகவே, சொக்கன் வெள்ளி மாலை வந்ததும் கடைக்குக் கடை சென்று கையேந்துவான், பெருமையாக ஒரு பைசாவை எடுத்துக் கொடுப்பார்கள் அந்தத் தருமசீலர்கள்! அவர்களில் கருப்பண்ணன் செட்டியாரும் ஒருவர்தான், பைசா கொடுப்பதும் ஏழையின் பசிக்கல்ல, பிறரிடம் தருமசீலர் என்று பட்டம் பெற, அவனுக்கு வியப்பாக இருந்தது. பசிக்கு ஒரு பைசா, ஆனால் பசியே எடுக்காத ஒரு பரமாத்மாவுக்கு இலட்சக்கணக்கிலே செலவிடுகிறார்! என்று எண்ணி எண்ணி ஏங்கினான். அவர் கடைக்குப் போனாலே அவனையும் அறியாமல் ஒரு பாட்டைப் பாடுவான். 

இருக்குத்தெய்வங் கல்லடா

உலவுத்தெய்வம் செம்படா

பேசும் தெய்வம் நாமடா

வேறு தெய்வம் ஏதடா

இந்தப் பாட்டை அவனது முரட்டுத்தொண்டை கர்ண கடூரமான குரலில் இசைக்கும் ஆனால் அதனைக் கேட்டு ரசிப்போர் எவர்? 

நாள் மாறத் தொடங்கிற்று. அவன் வயிற்றுக்கே வாட்டம் பிறந்து விட்டது. இரண்டு நாள் மூன்று நாள் சேர்ந்தாற்போலவே பட்டினி கிடக்க வேண்டி வந்தது. நடக்கவும் முடியவில்லை. உடல் சுருங்கத் தொடங்கி விட்டது. தாடியும் மீசையும் அவனை அடியோடு மாற்றிவிட்டன. இப்பொழுதெல்லாம் ஆவுடையப்பர் கோவிலின் வாசலிலேயே உட்கார்ந்து விடுவான். அங்கு ஒரு பட்டினிப் பட்டாளம் முற்றுகையிட்டிருக்கும். கண்ணில்லாதவர். காலொடிந்தவர், நோயுற்றோர், முதியோர்..... என்று வழி நெடுக உட்கார்ந்து வகை வகையான வார்த்தைகளால் பிச்சை கேட்பார்கள். ஆலயந்தொழவரும் பக்தர்கள் அவர்களை எங்கே திரும்பிப் பார்க்கிறார்கள்! 

சொக்கன் இந்த விசித்திர உலகில்தான் உலவினான். அவனுக்கு ஆத்திரம் அளவு மீறி விட்டது! ஓடினான் வல்லப கணபதியிடம்! கண்டபடி கேட்டான். கேள்விமேல் கேள்விகளை வீசினான். 

“ஏ கந்தனுக்கு முன் பிறந்த கணபதியே! இதோ பார், உன் ஆலய வாயிற்படியில் ஆயிரமாயிரம் ஏழைப்பட்டாளம். இரவு பகலாய் “கண்ணில்லை கடவுளே! கடவுளே, காலணா கொடுங்கள்" காலில்லை தெய்வமே. கால்வயிற்றுக் கஞ்சி ஊற்று" "ஏலாத ஜென்மம் தாயே " என்று கதறிடும் காட்சியை நீ பார்க்கவில்லையா? அவர்களைப் பார்த்துக் கொண்டுதானே பக்தர்கள் உன்னை நாடி வருகிறார்கள். அர்ச்சனைக்கு இரண்டு ரூபாய், அபிஷேகத்திற்கு ஐந்து ரூபாய் என்று தருகிறார்கள். காலொடிந்தவனுக்குக் காலணாக் கொடுக்காத பக்த சிரோன்மணிகள் காலொடிந்ததின் வேண்டுதலாகக் காலடக்கம் வாங்கி வைக்கிறார்கள். இதனைப் பார்க்கச் சகிக்கிறதா? ஓகோ, உனக்குக் கண்கள் இல்லையோ! 

“ஏழைகளாகிய எங்கள் குரல் ஒரு நாளும் கேட்பதில்லையோ! எப்படித்தான் கேட்கும்? மேள சத்தத்தையும் வாத்திய முழக்கத்தையும், அதிர் வேட்டுகளின் ஒலியையும் தாண்டி வருகிற அளவு கத்திடச் சக்தி இல்லையே எங்களுக்கு –வேட்டு சத்தத்தைக் கேட்டுக் கேட்டு உன் காது கெட்டுவிட்டதோ? அட்டா, உனக்குத்தான் காது செவிடாயிற்றே! 

“வருகிற பக்தர்களிடம் 'ஏனப்பா எனக்கு அபிஷேகம், அன்னப் படையல், என்னைக் கேலியா செய்கிறீர்கள். உங்களுக்கு உலகத்தைப் படைத்துக்கொடுத்த எனக்குச் சோறு போட்டு வளர்க்கிறீர்களா? என் வயிற்றுக்கு வழி செய்து கொள்ளவும் முடியாத நான் உங்களுக்கு எப்படி வழி செய்வேன்? என் சக்தியில் நம்பிக்கையிருந்தால் அதோ கதறுகிறார்களே, ஏழைகள் அவர்களுக்குப் போடு, என் மண்டபத்தை நீ புதுப்பிக்க வேண்டாம். உலகமே என் உடலாக இருக்க, எனக்கு ஏன் தனி மண்டபம்? குந்தவும் கூரையின்றி இருமுகிறார்களே அவர்களுக்குக் குடிசைகள் கட்டிக்கொடு' என்று சொல்லக்கூடாதா - நீதான் ஊமையாயிற்றே!'' 

என்று சொக்கன் பலபடக் கூவினான். பித்துக்கொண்டவன் போல் ஆடினான். ஆண்டவனையே கேள்விமேல் கேள்வி போட்டுச் சாடினான்! கடைசியில் இடியிடிப்பதுபோலச் சிரித்தான், சினத்தைச் சிரிப்பால் அடக்க முயன்றான்! 

“தொந்தி பெருத்தவரே! இன்று இரவு 12-மணிக்கு உனக்கு மண்டபம் கட்டினாரே மகானுபாவர், பக்திரசம் சொட்டும் திருவடியார் அவரது. வீட்டிலே சூரையிடப் போகிறேன். நீ வேண்டுமானால் முன்னரே தெரிவித்து விடு. 

"ஆமாம், திருட போகிறேன! என்னைத் திருடன் என்று உலகு தூற்றட்டும், அக்கரையில்லை. ஆயிரமாயிரம் எழைகளின் வாழ்வைத் திருடிச் சேர்த்த பொருளை உன் பெயரைச் சொல்லி உனது தரகர் படை திருடித் தின்று கொழுத்தன. நீ மட்டும் என்ன, அந்தத் தரகர்களுக்குப் பயந்து ஏதோ கிடைத்ததைச் சுருட்டுகிறாய்! 

"அப்படித் திருடும்போது என்னைப் பிடித்துக்கொண்டால் மிக நல்லது. கூண்டிலேறிக் கூவுவேன். ஏ, நீதிபதியே நீ மட்டும் திருடவில்லையா? ஏ; வழக்கறிஞர்களே! உங்கள் வாழ்வே திருடர் வாழ்க்கைதானே என்று கேட்டுவிட்டுச் சிறைக்குப் போவேன்! பாட்டாளி, பண்டாரமானேன். பண்டாரம் திருடனாகிறான்! திருடன் கைதியாகட்டும், திரும்பி வந்து கொலைகாரனுமாகிறேன்! 

"பஞ்சமா பாதகம் என்ற பசப்பு வார்த்தைகளால் எங்களை எத்தனை நாட்களுக்குத் தான் அடக்கி வைத்திருக்க முடியும்? அவர்கள் பட்டப் பகலில் திருடுகிறார்கள், அது திருட்டல்லவோ? நான் செய்யப்போவது மட்டும் திருட்டா? நான் எங்கள் வாழ்வைத் திருடி அதனை அடைத்து வைத்திருக்கிற இரும்புப் பெட்டியை உடைக்கப் போகிறேன். எவருக்கும். பயன்படாமல், எத்தர்கள் வயிற்றை மட்டும் நிரப்பிவிடும் அந்த வஞ்சகமான வெள்ளிப் பணக்குவியலை அள்ளி எறியப் போகிறேன்" 

சொக்கன் ஒடினான். இந்த வீரப் பேச்சைக் கேட்ட வல்லப கணபதி வாயடைத்துப் போனார். திகைப்பால் சிலை போலானார். வல்லப கணபதி கல்லானார். வேறென்ன அவர் செய்வார்? பாவம், பரிதாபம்! 

"நீண்ட கதையைப் பேசி என்ன செய்வது? திருட்டு திருட்டுத்தானே. வல்லப கணபதி சும்மா விடமாட்டார்." 

"இந்நேரம் தாயைப் போல மனைவி வேண்டுமென்று தேடி அலைகிற குளக்கரைகளில் ஒன்றில் படுத்து நிம்மதியாகத் தூங்குவார். வேண்டுமானால் கனவில் போய்ச்சொல்லட்டுமே." 

இப்படி வாதித்துக் கொண்டே இருந்தன அந்த உருவங்கள். சொக்கன் மண்டை கிர்ரென்று சுற்றியது. சுற்றிலும் உள்ள சுவர்களெல்லாம் அருகில் வருவது போன்றிருந்தது. அலமாரிகளெல்லாம் சுற்றின. தனது கரங்ககளால் தலையைத் தாங்கிக் கொண்டான். சிறிது நேரத்திற்குள் கண்களைத் துடைத்தான். அந்த வடிவங்களைப் பார்த்தான். அவைகள் மறைந்து விட்டன - அவ்வளவும் அவன் மனப்போராட்டம் தானா? இனித் துணிவு பிறந்து விட்டது! இரும்புப் பெட்டியைக் கள்ளச் சாவியால் திறந்தான். துண்டை விரித்தான், வேண்டிய மட்டும் அள்ளினான். சுருட்டினான். அந்தத் திருட்டுச் சொக்கன் ஓடினான் ஓடினான், ஓடிக்கொண்டே இருக்கிறான்!
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-5i-15jun48-18 proofed.docx =====

பொன்னி



மலர்: 2 										இதழ்: 5



ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 





பொருளடக்கம்



பாரதிப் பித்தன் 

நக்கீரன் 

சாமி பழனியப்பன் 

வெ.குருசாமி 

'மன்னன்' 

புத்தனேரி ரா.நடராஜன் 

கு. திரவியம் 

அறிஞர் அப்பாத்துரை 

டி. கே. சீனிவாசன். 

மு.அண்ணாமலை 

"ஊசி” 

ரா.நீலமேகம் 

'அத்தான்’

`தமிழரசி’

நா. வேத்தரசன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 









திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979 					ஆனித்திங்கள் 2-ம் நாள்  15-6-19



செய்திப்பாட்டு

எவர் பாட்டன் சொத்து?

-பாரதிப்பித்தன், இலங்கை



பாரதியின் பாட்டெவர்தம் பாட்டன் சொத்து? 

பாட்டாளி மக்கள் தமைப் பல்லாண்டாகக் 

கூரியவெம் பற்களினால் கிழித்து ரத்தம் 

குடித்துடலம் கொழுத்தபெரும் பணப்பூதத்தின் 

வாரிசுக்கோ தனியுரிமை? வேற்றுநாட்டான் 

வால்பிடித்துப் பல்லிளித்துக் கைக்கூலிக்கே 

சீரியதாய் நாட்டடிமை வளர்த்துவந்த 

தேசத்தின் பகைவர்கட்கோ, தியாகி சொத்து? 



"தனியொருவன் பசிதீர வில்லை யென்றால் 

சகத்தினையோர் கணத்திலழித் திடுவோம்" என்று 

தனியுடமை யனைத்தையுமே பொதுமை யாக்கும் 

சமதர்ம முரசொலித்த தந்தை வைத்த 

இனியகவி மணிகளையே தனத்தைக் காக்கும் 

இரண்டொருவர் தனியுடைமை யென்றல், இன்று 

மனிதரென்பார் எவர் பொறுப்பார்? கலைஞர் யார்தான் 

மனங்கொதியார்? தமிழர் அவர் மறுத்தும் பேசார்? 



'காற்றினிலே யேறிவிண்ணைச் சாடும்' வீரக் 

கவிஞனுக்குத் தடைவிதிக்கும் மடமை விட்டு, 

நாட்டினிலே தமிழரெனப் பிறந்தார் யாரும். 

நமதுரிமைச் செல்வமெனக் கொண்டு நாளும் 

போற்றிசெய, பாரதிவாக் கனைத்தும் மக்கள் 

பொதுவுடைமை யாக்கிவிட வேண்டும்; இன்றேல் 

பாட்டினிலே உலகாளப் பிறந்த கோவைப் 

பணத்தடிமை யாக்கிவிட்ட பதர்களாவோம்! 







இந்தி வேண்டாம்!



சென்ற ஆகஸ்டு பதினைந்தில் பெற்ற விடுதலை நம்மவரின் தலையிலே இந்துஸ்தானியைச் சுமத்தியிருக்கிறது. இந்திய அரசினரின் ஏவலுக்காட்பட்ட சென்னை கல்வியமைச்சர் இந்துஸ்தானியைத் தமிழ்நாட்டுப் பள்ளியில் இரண்டாவது மொழியாகப் பயிலப்படவேண்டிய மொழிகளில் ஒன்று; ஆனால் கட்டாயமில்லை என்று திட்டம் திட்டிவிட்டார். ஆனால் மற்ற சென்னை மாநிலப் பகுதிகளான கேரளம், ஆந்திரம், காநாடக மண்டலங்களில் இரண்டாவது மொழி அதாவது இந்துஸ்தானி கட்டாயப் பாடமாக இருக்குமாம். ஏனோ இந்த வேறுபாடு? கூடாது `அஞ்சாதீர் கல்வியமைச்சரே!' என்று தமிழ்நாட்டுக் காங்கிரஸ் ஏடுகள் அமைச்சருக்குத் ‘தூபம்’ போட்டன; விளைவு நாம் எதிர்பார்த்தபடியே இருக்கிறது. 

தமிழ் நாட்டில் இந்துஸ்தானி கட்டாயமாகத் திணிக்கப்படுகின்றதென்றும் அதனால் தமிழ் வளர்ச்சி பாழ்படுகிறதென்றும் சிலர் தவறாக எண்ணுகிறார்களாம். அவர்கள் எண்ணுவது தவறு என்று காட்டவும், தமிழ்நாட்டுக் குழந்தைகள் தாமே விரும்பி இந்துஸ்தானியைப் படிக்கின்ற காட்சியைப் படம்பிடித்து அவர்கள் முன்னே நீட்டவும் தான் இந்த ஏற்பாடாம்-இப்படியெல்லாம் உண்மைகளை அண்மையில் பத்திரிகை நிருபர்களிடத்திலே வெளிப்படுத்தியிருக்கிறார் நம் அருமைக் கல்வியமைச்சர். மேலும் தமிழ்க் குழந்தைகள் இந்துஸ்தானியைப் படித்துத் தீரும்படியாகச் சர்க்கார் அலுவல் பெற, வேண்டிய தகுதிகளில் ஹிந்துஸ்தானித் தேர்ச்சியும் கவனிக்கப்பட வேண்டுமென விதிகளில் திருத்தம் செய்யப் போவதாகவும் அவர் வெளிப்படையாகத் தம் திட்டத்தைக் கூறிவிட்டார். 

"இந்துஸ்தானி படித்தால்தான் உத்தியோகம்”என்று சொல்லிவிட்டார்கள். இந்நிலையில் தமிழ் மக்கள் என்னசெய்யப் போகிறார்கள்? முன்பு ஹிந்தியைப் புறமுதுகிட்டோடச் செய்த - வீர இளங்காளைகள் ஆட்சியாளர் அறைகூவலுக்கு என்ன பதில் விடுக்கப் போகிறார்கள்? கல்வியமைச்சர் கூறுகிறபடி தங்கள் தங்கள் குழத்தைகளை இந்தி பயிலும்படி செய்யப்போகிறார்களா? அல்லது ‘என் பிள்ளைக்கு இந்திவேண்டாம்' என்று எழுதப்போகிறார்களா? தமிழ் மக்கள் ஒன்று சேருகின்ற வாய்ப்பினை அரசினர் ஏற்படுத்தித்தித் தருகிகிறார்கள்! விழிப்பு தமிழரிடையே ஆட்சி செய்யுமானால் இதைத்தவிர வேறு  பொன்னான சந்தர்ப்பம் கிடைக்கமுடியாது, அங்கங்கே `இந்தி வேண்டாம்’ என்று எழுதும்படி பெற்றோர்களைக் கேட்டுக்கொள்ள மாபெரும் இயக்கம் தொடங்கவேண்டும். 'எந்தப் பள்ளியிலும் தமிழ் நாட்டில் இந்திபடிக்க ஒரு பிள்ளைகூட வரவில்லை' என்ற முடிவு அவ்வியக்கத்தின் விளைவாக வேண்டும். அப்படி நேர்ந்தால்தான் கல்வியமைச்சர் தமிழர் இந்தியை எதிர்த்தது உண்மை' என்பதை உணர்வார். இந்திக்குப் பள்ளியில் இடம் ஒதுக்கமாட்டார். தமிழ்நாட்டில் தமிழர்க்கு  எவ்வகையிலும்  பயன்படமுடியாத இந்திக்குத் தமிழ்மக்களின் பணம் செலவாவது நிற்கும்!



















காலமும் கருத்தும்

பிரிவினை நாள் 

வரும் 1-7-48 அன்று திராவிட நாடெங்கும் திராவிடநாடு பிரிவினை நாள் கொண்டாட்டம் நடைபெற விருக்கிறது. இந்நிலப் பரப்பிலே வாழ்கின்ற மக்கள் தங்கள் வாழ்வு திராவிடம் தனியரசாக மலர்வதிலே தான் அமைந்திருக்கிறது என்றெண்ணுவதைக் காட்டவே அக்கொண்டாட்டம் சென்ற ஆண்டு முதல் நிகழ்ந்து வருகிறது. இப்பொழுது இந்தியாவை ஆளுகின்றவர்களோ இக்கோரிக்கையைப் பொறுத்தவரையில் கேளாக்காதினராகவே நடந்து வருகின்றனர். முதலமைச்சர் நேரு அவர்களும் இப்பிரச்னையை மனத்திற்கொண்டே குறுகியமாகாணப் பித்துக்கூடாது என்றும் ஒவ்வொரு மாகாணமும் தனிநாடு போல் நடந்து கொள்கிறதே என்றும் டில்லியில் பேசியபோது குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அவர் வெள்ளையனைஎதிர்த்து வெற்றி கண்ட வீரர்; அவர் கட்சியினர் அன்று ஆண்ட வெள்ளையரை எதிர்த்தபோது, வெள்ளையர் இவர்களைப்பற்றி என்ன கூறினர் என்பதைப் பண்டிதர் அறிவார். அறிந்தும் அதே போக்கைத் தம் போக்காக ஆக்கிக் கொண்டு பிரிந்து தனி வட்டாரம் அமைத்துக்கொள்ள விரும்பும் இன உணர்ச்சியை அவமதித்து வருகிறார். விளைவும் அவர் அறியாததல்ல.எனவே இந்த ஆண்டு திராவிடமெங்கும் நடைபெற விருக்கும் திராவிட நாட்டுப் பிரிவினை நாள் நிகழ்ச்சிகளைக் கவனித்த பின்னராவது முதலமைச்சர் நேரு தம்போக்கை மாற்றிக்கொண்டு இன்பத் திராவிட அமைப்பில் பங்குகொண்டு, பகைமைக்குப பதில் தோழமையை வளர்க்க முன்வருவார் என்றெண்ணுகின்றோம். 



தமிழில் ஆட்சி 

சென்னை ஆட்சியினரின் நல்லெண்ணம் காரணமாகத் தமிழ், ஆட்சி மன்றத்திற்கு வந்திருக்கிறது.இந்நிகழ்ச்சி தமிழுக்கு முதன்மைதருகின்ற, தமிழுக்குரிய உரிமையை அளிக்கின்ற தென்பதெண்ணி நாம் மிக மிக மகிழ்கிறோம்; ஆட்சியாளரைப் பாராட்டுகிறோம். தமிழகம் முற்றும் தமிழாட்சி' நடைபெற விரைவில் ஆவன செய்யவும் வேண்டுகிறோம். இவ்வகையில் நாம் குறிப்பிட வேண்டியதொன்றுண்டு. இப்போது ஆட்சியினர் அலுவலிலுள்ள பெரும்பாலோர் தமிழைச் சரிவரப் பிழையின்றி எழுதவும் பேசவும் அறியாதவர்கள். எனவே ஆட்சியில் பணிபுரியும் அனைவரும் ஒரு குறிப்பிட்ட தவணைக்குள் தமிழ்த்தேர்ச்சி பெறுமாறு ஆளுவோர் திட்டமொன்று வகுக்க வேண்டும். மேலும் `தமிழாட்சி' என்று சொல்லிக்கொண்டு ஆங்கிலச் சொற்கட்குப் பதில் ஹிந்துஸ்தானி, உருது, சமஸ்கிருதச் சொற்களைத் தமிழ் எழுத்தில் எழுதுவதில் சிறிதும் பயனில்லை. எனவே சரியான தமிழ்ச்சொற்களைத் தக்காரைக் கொண்டு அமைத்து அதனைப் பரப்புவதும் இன்றியமையாததாகும். இவ்வகையில் அண்மையில் வெளிவந்துள்ள ஆட்சிச்சொல் அகரவரிசை* என்ற சிறு புத்தகம் தூண்டுதலாகவும் முன் மாதிரியாகவும் அமைந்திருக்கிறது . அரசினரும் பிறரும் இதனைப் பயன்படுத்தித் தமிழாட்சி'யை வெற்றிபெறச் செய்ய வேண்டுகிறேம். 



அரசர் அண்ணாமலையார் 

தமிழ் நாட்டுக்கெனத் தனிப் பல்கலைக் கழகம் கண்ட செட்டி நாட்டு அரசர் அண்ணாமலைச் செட்டியார் அவர்கள் உயிர்நீத்த செய்தி தமிழ்மக்களைத் துயரத்தில் ஆழ்த்திற்று. சிறந்த கொடையாளியாகத் திகழ்ந்த செட்டிநாட்டு அரசர், தமிழிசை இயக்கம் வேரூன்ற அரிய பணியாற்றியதைத் தமிழகம் மறக்கமுடியாது. நிகாற்ற வணிகராகவும், பெரும் செல்வராகவும், யாவரும் வியக்கும் திறலாளராகவும் திகழ்ந்த வள்ளல் அண்ணாமலையாரின் மாண்புக்கும் மனப்பண்புக்கும் விளக்கமாக, அவர்தம் புகழ்வடிவமாக அண்ணாமலைப் பல்கலைக் கழகம் காட்சியளித்துக் கொண்டிருக்கிறது. தென்னாடு பெற்றெடுத்த அப்பெருமகனாரின் பிரிவினால் துயருறும் அவர்தம் புதல்வர்கட்கும் ஏனையோருக்கும் நம் ஆறுதல் உரியதாகுக! 

நம்பிக்கை இழந்தனர்! 

நம் சென்னை அரசினர் ஜன நாயக முறைகளில் நம்பிக்கையிழந்தவர்களாகவே நடந்து வருகின்றனர். அவர்கள் கையாளும் அடக்கு முறைகளும் நிறைவேற்றும் அவசரச் சட்டங்களும் இதனையே தெளிவுறுத்துகின்றன. ஆட்சிக்குத் தொல்லை விளைக்கின்றவர்கள் அநீதிக்குக் கொடிபிடிப்பவர்கள், போக்கிரிகள் இவர்களைத் தண்டிப்பதிலோ அழித்தொழிப்பதிலோ அவர்கள் அக்கரை காட்டுவார்களானால் அது முறையென்றே ஒப்பலாம், ஆனால் திராவிடர் கழகம் அரசியல் சார்பற்ற இயக்கம், சமுதாய சீர்திருத்தப் பிரசாநோக்க முடையது என்று பெரியார் அவர்கள் பன்முறை கூறியும், கலகம், குழப்பம், அரசாகத்தைக் கவிழ்ப்பது ஆகிய பலாத்காரச் செயல்களில் கழகம் தலையிடக் கூடாதென்றும் தடுத்தும் வந்திருக்கிறார்கள் மேலும் திராவிடக்கழக நடவடிக்கைகளைக் கவனித்து வந்திருக்கும் யாரும் இத்தகையகுற்றச் சாட்டுகளுக்கு அவர்களை உள்ளாக்க முடியாதுதிராவிடர்கழகம் செய்வதெல்லாம் சமாதானமான முறையில் திராவிடருக்கு நேர்ந்துள்ளஇழிவைப் பேச்சாலும் எழுதுதாலும் சுட்டிக்காட்டியும் அதை நீக்க வழிகாட்டியும் வருவதுதான். இந்த உரிமையையும் பறித்தொழிக்க அரசினர் திட்டமிட்டு விட்டனர் என்று தெரிகிறது. புலவர் குழந்தை எழுதிய ஒப்பற்ற இலக்கியம்''இராவணகாவியம் " தடைக்குள்ளாகியிருக்கிறது. இயக்க நாளிதழ் ”விடுதலை"க்கு இரண்டாயிரம் ஜாமீன் கோரப்பட்டிருக்கிறது. இந்த நடவடிக்கைகளெல்லாம் பொதுமக்கள் சர்க்கார் செய்யக் கூடியனவாக இத்தகைய அடக்குமுறைகள் பயனளியா என்பதை அவர்கள் அறியாதவர்களா? தம் ஆட்சி நேர்மையால் மக்களைக் கவர்ச்சியடையச் செய்வதை விடுத்து இக்குறுக்கு வழிகளில் செல்வது வீண்வம்பாகவே முடியும்; எனவே ஆட்சியினர் தம் போக்கினை மாற்றிக்கொண்டு மற்ற கட்சியினருக்குள்ள உரிமைகளை மதித்து நடத்த வேண்டுமாய்ப் பெரிதும் வேண்டுகிறோம். 



செழிக்கும் புதுக்கோட்டை 

காவிரியில் கால்வாய்வெட்டிப் புதுக்கோட்டையைச்செழிக்கச் செய்ய வேண்டுமென்பது நெடுநாளைய எண்ணம். அந்த எண்ணத்தின் முதற்படியாக மூவாயிரம் எக்கர் நிலங்களுக்குப் பயன்படும்படி அத்திட்டம் நடைமுறைக்கு மிக விரைவில் வரப்போகிறதென்று ஒரு செய்தி கூறுகிறது. புதுக்கோட்டையை வளம்படுத்த வரும் `பொன்னி' ஆறுக்கு நல் வரவு கூறுகிறோம்.

 

படித்த வகுப்பு 

பள்ளிக்கூடம் திறக்கின்ற இந்நாட்களில் ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் 'பள்ளிகளில் இடம் இல்லை' என்ற கூக்குரல் கிளம்புவதுண்டு. வழக்கம் போலவே இந்த ஆண்டிலும் ஆரிய ஏடுகள் இக்கூக்குரலைக் கிளப்பியுள்ளன. ஒவ்வொரு ஏடும் கக்கியுள்ள கோபத்தைப் பார்த்தால் ஏதேதோ பெருத்த அநீதி இழைத்து விட்டார்கள் அரசினர் என்று தான் அனைவருக்கும் தோன்றும். ஆனால் உண்மை அதுவல்ல. மருத்துவக் கல்லூரி, பொறியியற் கல்லூரி ஆகிய தொழிற்கல்லூரிகளில் மாணவர்களைச் சேர்க்கும்போது தகுதி திறமை மட்டும் கவனியாது, மாணவர்கள் எந்தெந்த வகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள் என்பதையும் கவனித்து வகுப்பு விகிதாசாரப்படிதான் சேர்க்க வேண்டும் என்று அரசினர் கட்டளையிட்டிருக்கிறார்கள். அதன்படி எல்லா வகுப்பாருக்கும் ஓரளவுக்குச் சமநிதி வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. 

தகுதி திறமை என்று மட்டும் வைத்தால், பரம்பரை பரம்பரையாகப் படிப்பதற்கு வாய்ப்பும் வழியும் ஏற்படுத்திக் கொண்ட ஒரு கூட்டத்தாருக்கே அத்தனை இடமும் கிடைத்துவிடும் என்ற காரணத்திற்காகத்தான் இந்த `வழிமறிப்பும்' 'பங்கீடும்’ நடைபெறுகிறது. கல்லூரியில் இடம் தேடுவதிலும் உத்தியோகம் பெறுவதிலும் மட்டும் `சாதி' யொழிப்புக் கோலம் கொள்ளும் தகுதியாளர்கள் தம் படைப்பான 'வர்ணாஸ்ரம தருமத்தை' ஒவ்வொரு துறையிலும் அழித்தொழிக்க முனைவார்களே யானால் எவ்வளவு பயன் கிட்டும்! சாதிப்பபிரிவு தமக்கு பயன் தரும் துறையில் அதனை நீடிக்கவும் தமக்குத் தீங்கு தரும் துறையில் அதனை ஒழிக்கவும் படித்த வகுப்பார் முனைவதை யாரும் விரும்ப மாட்டார். 







தொடர் கதை 

கண் திறக்குமா?

ஆசிரியர்: நக்கீரன்



பதினான்காம் அத்தியாயம்

- விரும்பிய விதமே –

அன்று சாயந்திரம் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனை நான் விட்டாலும் அவர் என்னை விடுவதாயில்லை. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவருடன் திலகர் குருகுலத்துக்குச் சென்றேன். குரு குலத்தைப் பார்வையிட வந்திருந்த பெரிய மனிதருக்குப் பரந்தாமன் என்னை அறிமுகம் செய்துவைத்தார். இருவரும் பரஸ்பரம் வணக்கம் தெரிவித்துக்கொண்ட பிறகு, எல்லோருமாகச் சேர்ந்து குருகுல்த்தைச் சுற்றி வந்தோம். எங்களுடன் குருகுல நிர்வாகிகளும் கலந்து கொண்டனர். பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் தாம் அதுவரை குருகுலத்துக்காகச் செய்திருக்கும் தன்னலமற்ற சேவையைப் பற்றித் தன்னடக்கத்துடன் வந்திருந்த பெரிய மனிதரிடம் சொல்லிக்கொண்டு வந்தார் அவரும் அவற்றையெல்லாம் கேட்டுப் பாரிஸ்டர் எதிர்பார்த்தபடி பிரமித்துப்போனார். ”மனிதன் உண்மைக்கு வசப்படுவதைக் காட்டிலும் பொய்க்குத்தான் அதிகமாக வசப்பட்டுவிடுகிறான்" என்னும் உண்மையை அன்றுதான் நான்தெரிந்து கொண்டேன். 

குருகுலம் முழுவதையும் பார்வையிட்ட பிறகு, தமக்காகவே ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த கூட்டத்தில் பெரிய மனிதர் பேசினார். ''பிற்கால வாழ்க்கை பாழாய்ப் போகுமே!" என்பது தெரிந்தோ தெரியாமலோ அந்தக் குருகுலத்தில் படிக்கும் நாதியற்ற சிறுவர்கள் அனைவரும் கூட்டத்தில் கலந்து கொண்டனர், பேசும் விஷயத்தைப் பகுத்தறிவுக் கண்கொண்டு பார்க்கும் சக்தி அவர்களுக்கு இல்லாவிட்டாலும், எடுத்ததற்கெல்லாம் கரகோஷம் செய்யும் சக்தி மட்டும் அவர்களுக்கு இருந்தது. இதில் வேடிக்கை என்னவென்றால், பாரிஸ்டர் பரந்தாமனைப் பற்றி வந்திருந்த பெரிய மனிதர் ஏதாவது பாராட்டிச் சொல்லும் வரைகூட அவர்கள் காத்திருக்கவில்லை. அவர் பெயரைக் குறிப்பிடும் போதே கைதட்ட ஆரம்பித்து விட்டார்கள்! இப்படி ஒரு முறை இருமுறையல்ல; அந்தப் பிரசங்கம் முடியும் வரை அவருடைய பெயர் எத்தனை இடங்களில் வந்ததோ அத்தனை இடங்களிலும் அவர்கள் கைதட்டி ஒரே ஆரவாரம் செய்தார்கள்! பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தாங்கள் கொண்டுள்ள பக்திக்கு அடையாளமாகத்தான் அவர்கள் அவ்வாறு செய்தார்களோ, யார் கண்டார்கள்? 

ஸ்ரீமான் பரந்தாமனைப்பற்றி `இரண்டு வார்த்தை' சொல்வதாக எழுந்த பெரிய மனிதர் இருநூறு வார்த்தைகளுக்கு மேல்பேசிக்கொண்டே போனார் "உலகத்தில் பலனை எதிர்பாராமல் கருமத்தைச் செய்யும் மிகச் சில கர்மயோகிகளில் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனும் ஒருவர்" என்று அவர் பெருமிதத்துடன் குறிப்பிட்டார். சர்க்கார் ஆதரவில் நடைபெறும் கல்லூரிகளைப் பகிஷ்கரித்து விட்டு இம்மாதிரிக் குருகுலங்களில் மாணவர்கள் சேர்ந்து படிக்க வேண்டியதன் அவசியத்தைப் பற்றி அவர் வற்புறுத்தினார். நடுநடுவே தம்மைப்பற்றியும், தர்ம காரியங்களில் தமக்குள்ள சிரத்தையைப் பற்றியும் குறிப்பிட அவர் மறந்துவிடவில்லை. அவர் பேசி முடிந்த பிறகு, என்னையும் ஏதாவது பேசும்படி கேட்டுக் கொண்டார் பரந்தாமன். "சர்வ கலாசாலை அளிக்கும் யோக்கியதாம்சங்களைப் பார்த்துச் சர்க்கார் உத்தியோகம் கொடுக்கும் வழக்கம் ஒழியும் வரை இம்மாதிரிக் குருகுலங்களால் யாருக்கும் நன்மையில்லை என்பது என் தாழ்மையான அபிப்பிராயம் அதைப்பற்றி வேண்டுமானால் பேசட்டுமா?" என்று நான் கேட்டேன். "கடைசியில் கூட்டத்தைக் கசப்புடன் முடிக்க நான் விரும்பவில்லை; ”வந்தனோ பசாரம் கூறி இனிப்புடன் முடித்து விடுகிறேன்" என்றார் பரந்தாமன். "அப்படியே செய்யுங்கள்"என்று சொல்லிவிட்டு நான் பேசாமலிருந்து விட்டேன். பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் எழுந்து பதிலுக்குப் பதில் கணக்கைத் தீர்த்துக் கொள்வது போல், பெரிய மனிதரின் உதார குணத்தைப்பற்றி வானளாவப் புகழ்ந்து பேசினார், பிறகு எல்லோருக்கும் தம் வந்தனத்தைத் தெரிவித்துக் கொண்டு, தாம் சொன்னது போல் கூட்டத்தை இனிது முடித்துவைத்தார்! அடுத்த நிமிஷம் பெரிய மனிதர் தம் கையில் தயாராக எடுத்து வைத்திருந்த ஓர் ஆயிரம் ரூபாய் 'செக்கை' எடுத்துப் பரந்தாமனிடம் கொடுத்தார். அகமும் முகமும் ஒருங்கே மலர அதைப் பெற்றுக்கொண்டு, தங்களைப் போன்ற தாராள சிந்தையுள்ளவர்கள் இந்த நாட்டில் இருக்கும் வரை என்னைப் போன்றவர்கள் எத்தனை தர்ம காரியங்களில் வேண்டுமானாலும் துணிந்து இறங்கலாம்" எனறார் பாரிஸ்டர். அவர் சொன்னதும் ஒரு விதத்தில் உண்மைதானே! 

கூட்டம் கலைந்த பிறகு, மூவரும் பேசிக் கொண்டே குருகுலத்தின் வாயிலை நோக்கி நடந்தோம். திடீரென்று எனக்கு ஒரு யோசனை தோன்றியது உடனே நான் பெரிய மனிதரை நோக்கி,"உங்களுக்கு எத்தனை குழந்தைகள்? ' என்று கேட்டேன். 

"இரண்டு பையன்களும் ஒரு பெண்ணும் இருக்கிறார்கள்'' ' என்றார். 

"அவர்கள் எங்கே படிக்கிறார் கள்?" 

"ஒருவன் பிரஸிடென்ஸி காலேஜில் படிக்கிறான், இன்னொருவன் லயோலா காலேஜில் படிக்கிறான்; பெண் குழந்தை க்வீன் மேரீஸ் காலேஜில் படிக்கிறது; ஏன், எதற்காகக் கேட்கிறீர்?"

 "இல்லை,பாரிஸ்டர் பரந்தாமனுக்குத்தான் சின்னக் குழந்தைகள் எதுவுமில்லை. ஆகவே, அவர் தம் குழந்தைகளை முதலில் குருகுலத்தில் விட்டு, பிறருக்கு வழிகாட்ட முடியாமலிருக்கிறது. நீங்களாவது உங்கள் குழந்தைகளை நம்முடைய திலகர் குருகுலத்தில் விட்டிருக்கலாமே!" என்றேன். இதை நான் சாதாரணமா கத்தான் சொன்னேன். ஆனாலும் ஏனோ அந்தப் பெரிய மனிதர் எனமீது அளவு கடந்த கோபம் கொண்டு விட்டார். உடனே அவர் மீசை துடித்தது; கண்கள் 'ஜிவ்' வென்று சிவந்து விட்டன. அவர் தம் கைத்தடியை அப்படியும் இப்படியுமாக ஆட்டிக்கொண்டே,ஏதேது! இந்தத் தம்பி பெரிய அதிகப் பிரசங்கியாக இருப்பா போலிருக்கிறதே! இவனைப் போன்றவன்களிடத்திலெல்லாம் நீங்கள் சிநேகமே வைத்துக்கொள்ளக், கூடாது ஸார்'' என்றார் பரந்தாமனைநோக்கி. பாவம், பரந்தாமன் என்ன செய்வார்? அவர்என்னை வெறிக்க வெறிக்கபபார்த்தார் ! நானும் செய்வது இன்னதென்று அறியாது திகைத்தேன்! 

அதற்குள் நாங்கள் கு குலத்தின் வாயிலை அடைந்துவிட்டோம். பெரிய மனிதர்ஆத்திரத்துடன் அவசர அவசரமாகச் சென்று தம் காரை நெருங்கினார். அங்கே டிரைவரைக் காணவில்லை. "ஏய்,முனிசாமி! ஏய்!, முனிசகமி!”என்று இறைந்தார். பதில் இல்லை. அவன் சற்று தூரத்திலிருந்த ஒரு மரத்தடியில் நின்று கொண்டிருந்தான். அவனுக்கு அருகே ஒரு சின்னஞ் சிறு சிறுமி தலைவிரி கோலத்துடன் நின்று கொண்டிருந்தாள். அவளுடைய கண்கள்- கலங்கியிருந்தன.அவள் அவனிடம் என்னவெல்லாமோ சொல்லிக்கொண்டிருந்தாள். அதைக் கேட்டுக்கொண்டு முனிசாமி ஓடோடியும் வந்தான்.அவளைக் கண்டதும் "இவ்வளவு நேரமாய் எங்கேடா போயிருந்தே '' என்று எரிந்து விழுந்தார் பெரிய மனிதர்.

 முனிசாமி அவருடைய கேள்விக்குப் பதில் சொல்லாமல், "எசமான்! ஒரு சேதிங்க! ரொம்ப ஆபத்துங்க, குழந்தை என்னைத் தேடிக்கிட்டு வந்திருக்குது. வீட்டிலே குளிகுளிக்க அவஸ்தைப் படறாங்களாம்; இந்தச் சமயத்திலே என் கையிலே ஒரு காலணா இல்லே! ஊரிலேயிருந்து வந்திருக்கிற என் அக்கா பத்து ரூபாயாச்சும் கேட்டு வாங்கி வரச்சொன்னாங்களாம்! நீங்கத்தான் இந்தச் சமயத்திலே உதவணும்; இந்த மாசச் சமபளத்திலேயே வேணுமானாலும் பிடிச்சுக்கிடுங்க. என்ன சொல்றீங்க, எசமான்?" என்று கேட்டான் வினயத்துடன். 

"என்னை என்னடா செய்யச் சொல்றே, நாயே! சீ, ஏறு வண் டியிலே! ஏன்,நேற்றே அவளை எங்கேயாவது ஆஸ்பத்திரியில் கொண்டு போய்த் தள்ளிவிட்டு வருவதற்கென்ன? உன் பவிசுக்கு வீட்டிலேயே வைத்து அவளைப்பார்க்க வேண்டுமாக்கும்! நான் என்ன, வட்டிக் கடையா வைத்திருக்கேன், நி கேட்டபோதெல்லாம் பணம் கொடுக்க?.. உம்……. ஏறு, வண்டியில்! நான் அவசரமா கப் போகணும்! என்றார் தர்மப் பிரபு. 

அதற்கு மேல் முனிசாமி ஒன்றும் சொல்லத்தோன்றாமல் காரில் எறிக்கொண்டு, "உங்களைக் கொண்டு போய் வீட்டில் விட்டு விட்டு நான் போய் விடுவேனுங்க!" என்றான். 

"சரி, சரி; எப்படியாவது தொலைந்து போ!'' என்றார் பெரிய மனிதர். 

கண்ணீர்ப்பெருக்குடன் சிறுமி ஓடோடியும் வந்து ''அப்ப, அப்பா!" என்றாள் தீனக்குரலில்.

 அவளை இதயம் என்று ஒன்று படைத்திருந்த பெரிய மனிதரும் லட்சியம் செய்ய வில்லை; இதயம் என்று ஒன்று படைத்திராத காரும் லட்சிய செய்யவில்லை. முனிசாமி மட்டும் தன் கண்களில் கலங்கிய கண்ணீரைத் துடைத்து விட்டுக் கொண்டே, "நீ போ, அம்மா! நான் இதோ வந்து விடுகிறேன் என்று சொல்லு!" என்று சொல்லிவிட்டுக் காரை ஓட்ட ஆரம்பித்தான். 

நான் என்னுடைய சட்டைப் பையில்கையை விட்டுத் துழாவிப்பார்த்தேன். கசங்கிப் போன ஒரே ஒரு ஐந்து ரூபாய் நோட்டு நல்ல வேளையாக இருந்தது. அதை எடுத்து அந்தச் சிறுமியிடம் கொடுத்து விட்டுத் திரும்பினேன். "இது தான் தர்மம். இருந்தாலும் இதெல்லாம் உலகத்துக்கு எங்கே அப்பா தெரிகிறது? எதுவாயிருந்தாலும் அதைத் தக்க விளம்பரத்தோடு செய்தால்தான் உலகம் ஒப்புக்கொள்கிறது!'' என்று சொல்லிக்கொண்டே பாரிஸ்டர் தம் காரில் ஏறிக்கொண் டார், நானும் ஏறி அவருக்குப் பக்கத்தில் உட்கார்ந்தென்.

"என்னால் உனக்கு இன்று ஒரு ஐந்து ரூபாய் நஷ்டம்!" என்றார் பரந்தாமன். 

"எப்படி நஷ்டமாகும்? 

தெரு விலா வீசி எறிந்துவிட்டேன்?" என்றேன் நான் எரிச்சலுடன்.

 "தெருவில் வீசி எறிந்த மாதிரிதான்! அதனால் உனக்கு ஏதாவது பலன் உண்டா?" 

"ஐயா! எதைச் செய்தாலும் நீங்கள் பலனோடு செய்து கொண்டு போங்கள்! எனக்குப் பலனும் வேண்டாம், பதவியும் வேண்டாம். மனிதனை மனிதனாக மதித்து இரங்கும் மனம் இருந்தால் போதும்!" 

"நான் சொன்னால் கேட்பாயா? சொல்பவர்கள் சொன்னால் கேட்பாய்!" 

''யார் சொன்னாலும் கேட்க மாட்டேன். என் மனதுக்கு எது சரி என்று படுகிறதோ, அதைத்தான் எடுத்துக்கொள்வேன்." 

"உண்மையாகவா சொல்கிறாய்?'' 

"உண்மையாகத்தான்!" 

'இன்னொருமுறை சொல்லு?" 

"இன்னொரு முறை என்ன? 

இன்னும் எத்தனை முறைவேண்டுமானாலும் சொல்வேன்!" இப்படிச் சொன்னதும் பரந் தாமன் என்னை ஒருமுறை ஏற இறங்கப் பார்த்து விட்டுப் புன்னகை புரிந்தார். பிறகு என்னைத் தூக்கிவாரிப் போடும்படியாக, "சாந்தினி சொன்னால் கூடவா கேட்க மாட்டாய்?" என்றார் சிரித்துக் கொண்டே. 

என் தலை சுழன்றது; ஏன் உலகமே சுழன்றது. என்ன கேட்கிறோம் என்று தெரியாமல் "என்ன சொல்கிறீர்கள்?" என்றேன். 

"சாந்தினி சொன்னால் கூடக் கேட்க மாட்டாயா என்றேன்!" என்றார் அவர் சாவதானமாக. 

"சாந்தினி சொன்னால் நான் ஏன் கேட்கவேண்டும்?" என்றேன், நான் தட்டுத் தடுமாறிக் கொண்டு, 

"என்னப்பா எனக்கு ஒன்றும் தெரியாது என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறீர்களா? எல்லாம் தெரியும் வேண்டுமானால் இந்த டயரிகளைப் பார்! எல்லாவற்றையும் பார்க்க வேண்டாம்; நான் அடையாளம் வைத்திருக்கும் பக்கங்களை மட்டும் பார்த்தால் போதும்" என்று சொல்லி, அவர் என்னிடம் இரண்டு டயரிகளை எடுத்துக்கொடுத்தார். அந்த டயரிகளின் மேல் "சாந்தினி" என்று எழுதியிருந்தது? 

நடுங்கும் கைகளுடன் நான் அவற்றை வாங்கிப் பிரித்துப் பார்த்தேன். பின்வரும் இடங்களில் அவர் அடையாளம் வைத்திருந்தார். 

காந்திஜியின் விடுதலையைக் கோரி எழுந்த கிளாச்சியில் அவர் பங்கெடுத்துக் கொண்டதை நினைக்க நினைக்க எவ்வளவோ பெருமையாயிருக்கிறது. அதைப்பற்றி எனக்குத் தெரிந்தவர்கள் பேசிக்கொள்வதைக் கேட்கும்போது என் உடம்பை என்னவோ செய்கிறது. உணர்ச்சியும் மகிழ்ச்சியும் ஏக காலத்தில் போட்டிபோட்டுக் கொண்டு எழுந்து என்னைத் திக்கு முக்காடச் செய்து விடுகின்றன. அன்று என் அப்பாவுடன் அவர் சண்டை பிடித்ததைத் தான் என்னால் மறக்க முடியுமா? கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக் கொண்டதைப் பற்றி மகிழ்ச்சி தான். ஆனால்,போலீஸாரின் தடியடி அவரைப் பலமாகத் தாக்கி விட்டது என்பதைக் கேட்கும் போது என் உடல் பதறுகிறதே! பதறினால் என்ன? பிறிவரும் துக்கத்தை ஒருவாறு அடக்கிக்கொள்ள வேண்டியது தான். மரணமே சம்பவித்தாலும் கலங்காத மனம் இருந்தாலல்லவா சுதந்திரம் பெற முடியும்? இல்லையென்றால் விடுதலை வாழ்வில் ஆர்வம் இருந்து என்ன பயன்? 

ஃ	ஃ	ஃ

இன்று ஆஸ்பத்திரிக்குச் சென்றிருந்தேன் - அப்பாவுக்குத் தெரியாமல் தான்! 

இப்படிச் செய்வது தவறு என்பது எனக்குத் தெரியத்தான் தெரிந்தது. இருந்தாலும் அந்தத் தவறு தவிர்க்க முடியாததாக இருக்கிறதே!- அப்பாவுக்குத் தெரிந்து செல்வோமேன்றால் அவர் என்னை ஆஸ்பத்திரிக்குப் போக விடுவாரா என்ன? 

அப்பப்பா! இந்த ஆஸ்பத்திரிக்குச் செல்ல நான் என்ன பாடுபட வேண்டியிருந்தது! அதற்குக் கூடச் சர்க்காரிடம் அனுமதி வாங்க வேண்டுமாமே அனுமதி! - என்ன இருந்தாலும் இந்த வெள்ளைக்காரர்கள் பொல்லாதவர்கள் தான், போ. 

இவ்வளவு பாடுபட்டுச் சென்றும் என்ன பிரயோசனம்? எனக்கு முன்னால் அவருடைய தாயாரும் தங்கையும் வந்து உட் திருக்கிறார்கள். அவர்களுக்கு முன்னால் நான் எப்படிப் போவது? அவர்கள் பார்த்து விட்டுச் செல்லும் வரை நான் காத்திருக்க வேண்டியது தான்! 

காத்திருந்தது வீணாகவில்லை. அன்றே நான் அவரைப் பார்க்கத் தான் பார்த்தேன்! 

என்ன துணிச்சல் எனக்கு? - இப்பொழுதான் நான் அவரை முதல் தடவையாகப் பார்க்கிறேனாக்கும் ! 

என்னை அவர் பார்ப்பதும், அவரைநான் பார்ப்பதுமாக எவ்வளவு நேரம்தான் பார்த்துக்கொண்டிருப்பது?-இதோ மணி அடித்து. விடுவார்கள் போலிருக்கிறதே!

 நல்ல வேளையாக அவருடைய கண்கள் மோன பாஷையில் பேசுவதை நிறுத்தி விட்டன. அவர் வாய்திறந்து,"சாந்தினி நீயா! என்று என்னை வியப்புடன் கேட்டு விட்டார். 

அவருடன் எனக்கும் எவ்வ ளவோ பேசவேண்டும் போல்தான் இருந்தது. அதற்குப் பாழும்காலம் கருணை புரியுமா என்ன?- "என்ளை மறவாதீர்!" என்று எண்ணி ஒரே ஒரு வார்த்தை சொல்லி விட்டு வந்து விட்டேன். 

உடம்பு குணமானதும் அவரைச் சிறைக்கு அனுப்பி விடுவார்கள். அவர் சிறை சென்ற பிறகு அவருக்குக் கடிதம் எழுத மாட்டேன். அது அவருடைய மன அமைதியைக் குலைத்தாலும் குலைத்துவிடுமல்லவா? அதற்குப்பதிலாக அவர் மீது செலுத்த வேண்டிய அன்பை அவருடைய தாயார் தங்கைமீது செலுத்தினால் போகிறது!

ஃ	ஃ	ஃ

பாவம், அவர்தம் தாயாரின் தகர்னக் கிரியையின் போது அருகில் இருக்கவில்லை. இந்தப் பரிமளாவுக்கு ஏன் அவர் மீது அவ்வளவு ஆத்திரம்?-என்ன இருந்தாலும் பெண் அவளுக்காக நாம் இரங்கத்தான் வேண்டும். சிநேகம் செய்து கொள்வதாயிருந்தாலும் சரி,சண்டை பிடித்துக்கொள்வதாலும் சரி- பெண்களை யாரும் மிஞ்ச முடியாதல்லவா?

ஃ	ஃ	ஃ 

இன்று ஸ்டேஷனுக்குச் சென்றிருந்தேன் - பரிமளாவை வழியனுப்பத்தான்! அவளுடைய மாமா அவளைத் தஞ்சைக்கு அழைத்துக்கொண்டு போகிறார். இங்குதான் அவள் தன்னந்தனியாக இருந்து கொண்டு என்ன செய்வாள்? 

இருந்தாலும் தான் பாமாவுடன் போவதைப் பற்றி இவள் அவருக்கு ஒரு கடிதமாவது எழுதிப் போட்டிருக்கலாம். பெண்மணம் பித்து என்று ஏன் தான் சொல்கிறார்களோ? 

ஃ	ஃ	ஃ

 பரிமளாவிடமிருந்து எனக்கு அடிக்கடி கடிதம் வருகிறது ஆனால் அவளுடைய கடிதங்களெல்லாம் வரவர அழுது வடிகின்றனவே !- இதைப் பார்க்கும் போது அவள் இங்கேயே இருந்திருக்கலாம் என்று எனக்குத் தோன்றுகிறது. அந்தச் சிவகுமாரன் நாசமாய்ப் போக!  

ஃ	ஃ	ஃ

மூன்று வருடங்களுக்குப் பிறகு அவர் இன்று என் வீட்டைத்தேடி வந்திருக்கிறார். அவரை மனங்கனிந்து வரவேற்பதற்குச் சமூகம் என்னை அனுமதிக்க மாட்டேன் என்கிறது, கழுத்தில் தாலி ஏறினால் தான் அந்த அனுமதி எனக்குக் கிடைக்கும் போலும்! 

இருந்தாலும் இன்றைக்கில்லாவிட்டாலும் நாளைக்காவது நான் அவரைச் சந்திக்கத்தான் போகிறேன். ஆனால் அதற்கு என்ன செய்வது? 

ஆம். அப்படித்தான் செய்யவேண்டும். நாளை மாலை என்னை ஜெனரல் ஆஸ்பத்திரி வாயிலண்டை வந்து சந்திக்கவும்' என்று ஒரு கடிதம் எழுதி அவரிடம் எப்படியாவது சேர்த்துவிட வேண்டும். 

சரி, எல்லோரும் தூங்கித்தொலையட்டும், நாம் சந்தடியின்றி சென்று அவர் படுக்கையறைக்குள் கடிதத்தை விட்டெறிந்து விட்டு வந்துவிடலாம். 

ஃ	ஃ	ஃ

பாழும் பொழுது இன்று போகவே மாட்டேன் என்கிறதே மணி எப்பொழுதான் நாலு அடிக்கப் போகிறதோ? 

அப்பாடி! எவ்வளவோ நேரம் என் பொறுமையைச் சோதித்தபிறகு மணி நாலு அடித்துவிட்டது. இந்நேரம் வாசலில் வந்திருப்பார்! 

இந்தச் சிநேகிதைகளின் தொல்லைவேறு பெரிய தொல்லையாயிருக்கிறது! - இன்று என்னுடைய நடையுடை பாவனையே அடியோடுமாறி விட்டிருக்கிறதாமே!" - மாறாமல் என்ன செய்யுமாம்? 

சாயந்திர வேலையல்லவா? டிராமில் ஏராளக் கூட்டம். ஆனாலும் நாங்கள் இருவரும் எப்படியோ தொத்திக்கொண்டுவிட்டோம். 

எங்குதான் போகிறோமோ? 

எனக்கென்ன?- அவர் எங்கே போகிறாரோ, அங்கே நானும் போகிறேன்?

கடைசியில் இந்தக் கடற்கரைக்குத் தானா வந்து சேர்ந்தார்? - ஆமாம். எங்களைப் போன்றவர்களுக்கு இதை விட்டால் வேறு கதி ஏது? கரையோடு போகிற சனியன்களெல்லாம் எங்களை ஏன் இப்படி விழுங்கி விடுவதுபோல் பார்த்துத் தொலைக்கின்றனவோ? -கொஞ்ச மாவது இங்ஈனம் தெரிந்தால் தானே?- மகா மோசமான ஜனங்கள்! 

அந்தச் சனியன்களை நாங்கள் லட்சியம் செய்யவில்லை. வெகு நேரம் என்னவெல்லாமோ பேசிக் கொண்டிருந்தோம் அந்தச் சம்பவத்தை இன்று நினைத்துப் பார்த்தால்கூட என்னை வெட்கம் வந்து கப்பிக்கொண்டு விடுகிறது! 

மேலே எப்படி எழுதுவேன்? 

கடைசியில் அந்தச் சிவகுமாரனைப்பற்றி அவரிடம் சொன்னேன். அவரும் உடனே தஞ்சைக்குக் செல்லத் துடிதுடித்தார். என்ன இருந்தாலும் உடன் பிறந்த சகோதரியல்லவா?

 ஆனால் வழிச் செலவுக்கு அவரிடம் பணம் ஏது? - நான் தான் அப்பா புடவை வாங்கிக் கொள்வதற்காகக் கொடுத்த ரூபாயில் கொஞ்சம் கொடுத்து அனுப்பினேன். இந்த அற்ப உதவியை அவருக்குச் செய்ததில் தான் எனக்கு ஆனந்தம்! 

ஃ	ஃ	ஃ

இன்று பரிமளா இங்கே வந்து விட்டாள். இவளைக் காணாமல் அவர் அங்கே எப்படித் தவிக்கிறாரோ? - உடனே ஒரு தந்தி அடித்து விட்டு வருவோமா? நல்ல வேளையாக அவர்கள் வீடும் காலியாகி விட்டது. பரிமளாவை எங்கேகொண்டு போய்ச் சேர்த்து விடலாம். 

ஃ	ஃ	ஃ

இதென்ன, இன்று அவருடன் பார்த்த இரு பெண்களும்,யாராயிருப்பார்கள்?- அவர்கள் தாயும் மகளுமாயிருப்பார்களோ? அவர்களில் ஒருத்தியுடன் ஒரு கைக்கு குழந்தை கூட இருந்ததே! 

நாளைக்கே எல்லாம் தானே தெரிந்துவிடுகிறது. அதற்காக இப்பொழுதே ஏன் குழப்பிக் கொள்ள வேண்டும்? 

இன்றும் அவருடன் ஒரே ஒரு வார்த்தை தான் என்னால் பேச முடிந்தது –அதாவது நேரே உங்கள் வீட்டுக்குச் சென்று பாருங்கள் ' என்று! இப்படி யாருக்கும் தெரியாமல் எத்தனை நாட்கள் பழக முடியும்? இது பெரிய சங்கடமாயிருக்கும் போலிருக்கிறதே!

அப்பாவுக்குத் தெரிந்து பழகினால் எவ்வளவோ நன்றாயிருக்கும்? - எனக்கும் அவரிடம் எப்படியாவது விஷயத்தைச் சொல்லிவிட வேண்டுமென்றுதான் இருக்கிறது, ஆனால் அதற்கு வேண்டிய தைரியந்தான் வரவில்லை! 

அப்படியே சொல்லிவிடுவதாக வைத்துக்கொள்வோம். அப்பா அதற்குமறுகளித்து விட்டால்...? 

அப்புறம் இந்த உடம்பில் உயிர் தான் என்னத்துக்கு, இந்த உலகம் தான் என்னத்துக்கு?

ஃ	ஃ	ஃ

 இதற்கு மேல் டயரியில் ஒன்றும் எழுதப்பட் டிருக்கவில்லை. வேறு என்ன எழுத வேண்டும்? இவை போதாதா, என்னைச் சந்தியில் இழுத்து வைக்க?

 நான் ஒன்றுந்தோன்றாதவனாய் முகத்தில் அசடு வழியப் பாரிஸ்டரைப் பார்த்தேன். அவர் `இடி இடி' என்று சிரித்தார். 

நான், "என்னை மன்னியுங் கள்!'' என்றேன் மென்று விழுங்கிக் கொண்டே. '

'எதற்கு?' என்றுகேட்டார் அவர்.

"முறை தவறி நடந்துகொண்டதற்கு!'' 

'அப்படியானால் சாந்தினியை யார் மன்னிப்பது? 

"நீங்களேதான்!" 

"அதெல்லாம் நான் உங்களை மன்னிக்கப் போவதேயில்லை. அதற்குப் பதிலாக நன்றிதான் செலுத்தப் போகிறேன்!" 

"என்ன!" 

"ஆமாம், உங்கள் இருவருக்கும் குறுக்கே நிற்க நான் விரும்பவில்லை!" இதைக் கேட்டதும் நான் வெட்கத்தால் தலை குனிந்தேன். நல்லவேளையாக அதற்குள் காரும் அவர் வீட்டு வாயிலை அடைந்து விட்டது நான் பரபரப்புடன் கதவைத் திறந்து கொண்டு இறங்கப் பார்த்தேன். அவர் என்னைத் தடுத்து நிறுத்தி,என் கையிலிருந்த டயரிகளை மட்டும் வாங்கிக்கொண்டார். "கல்யாணமான பிறகு வேண்டுமானால் இந்த டயரிகளை நீரே வைத்துக் கொள்ளலாம். இப்பொழுது இதைக் காணாமல் அவள் தேடிக் கொண்டிருப்பாளே!" என்றார்! 

அவ்வளவு தான்; "விட்டால் போதும்!'' என்று ஆகிவிட்டது! எனக்கு அவரையும் மீறிக்காரின் கதவைத்திறந்து கொண்டு கீழே இறங்கினேன். அடுத்த கணம் என் வீட்டை நோக்கி எடுத்தேன் ஓட்டம்.

(தொடரும்)



வருத்தாதீர்!

சாமி. பழனியப்பன்



ஓங்கி வளர்ந்துள்ள புன்னையதில்-மிக 

ஒய்யார மாகவே வீற்றிருந்து 

மாங்குயில் கூவிடுங் காட்சிகண்டே- அந்த 

மாவடுக் கண்ணினாள் வாயுரித்துத் `

தீங்குரற்புட்களே! அன்றொருநாள்-என்றன் 

செம்ம லுடனேநான் வீற்றிருந்து 

தேங்குநல் லின்பம் துகர்ந்திருந்தேன்- இன்றென் 

செம்மலில்லை வருத் தாதீ(ர்)” என்றாள். 



வானத்தினின்று மிதந்தெழுந்த - முழு 

வட்ட மதியின் வருகை கண்டே 

மானத் துறந்தல்லிப் பூக்களெல்லாம் - மூடு 

மடலவிழ் காட்சியைக் கண்ட பெண்ணாள் 

நானு மெனதுயி ரேந்தலுடன் - அன்று 

நல்லின்ப மேற்று மகிழ்ந்திருந்தேன் 

ஆனாலு மின்றென தேந்தலில்லை - என்றன் 

அகத்தினை நீர்வருத் தாதீ(ர்) என்றாள். 



அந்திப் பொழுதினிற் சோலையிலே - மணம் 

அள்ளி இறைத் துச்செல் கின்றதென்றல் 

சுந்தரி மெல்லுடல் மோதிச்செல்லும் - அந்தத் 

தோகை மயிலாள் துயர முற்றே 

`சுந்தர னென்னுட னன்றிருந்தார் - இன்பந் 

துய்த்தன மின்ப மளித்தனை ! 

இந்நாளச் சுந்தர னில்லையதால் - உள்ளம் 

ஏங்குதெனை வருத் தாதே! என்றாள்.







ஊடல்

வெ. குருசாமி



எனக்காக எழில்கூட்டி இயற்கை மங்கை 

எதிர்வந்து நிற்பாள்; அக்கோதை யாளின் 

மனக்காதல் எனைவந்து மருவும்! இன்ப 

மணந்தந்து அவளிதழ்கள் முறுவல் செய்யும்! 

புனற்குன்றாம் உயர்மார்பில் உலவும் ஆடை 

புத்தழகோ டெனைவந்துமருவச் சொல்லும்; 

உனக்கென்றே நானுள்ளேன் என்பாள் அந்த 

உயிர்மொழிகள் என்னெஞ்சை அள்ளிப்போகும்! 



நெஞ்சோடு நெஞ்சொன்றக் காதல் கொண்டோம் 

நேரிழையாள் நாள்தோறும் அழகு செய்தே 

எஞ்சாத அன்போடு பொழிலில் வந்தே 

எனக்காகக் காத்திருப்பாள் அப்போதெல்லாம் 

பஞ்சோடு தீச்சேரும் பான்மை போலப் 

பாவையவள் நினைவென்றன் நெஞ்சைத் தாக்கும் 

`அஞ்சாதே!' என்றால்என் நெஞ்சா கேட்கும்! 

அறியாமல் என்கால்கள் சோலை செல்லும்! 



தென்றலிலே மணங்கமழக் காதற் செய்தி 

தெரிவிப்பாள் அதுவந்தென் காதுக்குள்ளே 

குன்றாத இனிமையொடு குளிர்ந்த சேதி 

குறித்திடுமப் போதென்றன் கால்கள் சோலை 

சென்றடைய விரைவாக முனையும்; ஆசை, 

"செல்கநீ! விரைவாக!" என்ன உந்தும் 

நன்றென்று பொழிலிடையே நான் துழைந்தால் 

நங்கையவள் என்னுடனே ஊடிக்கொள்வாள் !









நாகர்கோவிலில் எழுத்தாளர்கள்



மூன்றாவது தமிழ் எழுத்தாளர் மாநாடு இம்முறை மே 14,15 நாட்களில் நாகர்கோவிவில் கூடியது மிக முக்கியம் வாய்ந்ததாகும். தமிழருக்குச் சொந்தமான தமிழர் பெரும் பகுதியினராக உள்ள நாஞ்சில் நாடு இப்போது திருவாங்கூர் சமஸ்தானத்து மலையாளிகளிடம் சிக்கிக்கொண்டிருக்கிறது. அங்கிருக்கும் நமது சகோதரத் தமிழர்கள் தங்கள் உரிமைக்காகத் தொடங்கியிருக்கும் போராட்டத்திற்கு மிக உற்சாக மளிப்பதாகவும், உரிமைக்குக் குறுக்கே நிற்கும் திருவாங்கூர் ஆட்சிக்குப் பெரும் கிலியாகவும் அமைந்தது இம்மாநாடு. 

மகாநாட்டிற்குத் தமது உடல் நிலைமையும் கவனியாது, அன்போடு வந்திருந்து எழுத்தாளர்களை ஆர்வத்துடன் வரவேற்றார் கவிமணி தேசிக விநா யகம் பிள்ளை அவர்கள். அவர் கள் எழுந்து நின்று உணர்ச்சியுடன் பேசியது அரியதொரு காட்சியாக இருந்தது. 

"திருவிதாங்கூர், நாஞ்சில் நாடு என்று கேட்டவுடன் இதை மலையாள் நாடென்றும், இங்குள்ளோரை மலையாளிகளென்றும் பெரும்பாலான தமிழர்கள் தீர்மானித்து விடுகின்றனர். இது சேரநாட்டின் ஒரு பகுதி என்பதை அறியாதார் யார்? சேர அரசர்கள் யாவரும் செந்தமிழ் வேந்தர்கள் அல்லவா? தமிழ்ப் பாடல்களுக்குப் பரிசாக நாடும், ஊரும், ஏன் ஆட்சியும் கொடுத்தார்கள் சேரர்கள். 

'வடநாட்டு ஆரிய மன்னர் கள் தமிழர்களைப் பழித்துக் கூறியபோது சினந்தெழுந்தவன் சேரனா? பாண்டியனா? 

'வாய்வாள் ஆண்மையின் வண்டமிழ் இகழ்ந்த

காய்வேல் தடக்கைக் கனகனும் விசயனும்…

செங்குட்டுவன் தன் சின வலையில் பட்டார்கள் என்று தானே சிலப்பதிகாரம் சொல்லுகிறது? நீங்கள் இந்த நாட்டிலுள்ள கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் முதலியவற்றைப் பார்ப்பீர்களானால் இது ஓர் தமிழ்நாடு என்பதை ஐயமறத் தெரிந்து கொள்வீர்கள். இத்தகைய பழந்தமிழ் நாட்டிலே இன்று தமிழ் படும்பாடு அந்தோ! பரிதாபம். தமிழுக்குப் புறக்கணிப்பு. தமிழன் என்றால் ஏளனம். எழுத்தாளர் பெருமக்களே! இதனை எண்ணிப்பாருங்கள். தமிழுக்கும் தமிழனுக்கும் உள்ள இந்த அவ மானத்தைப் போக்குங்கள்' என்று கவிஞர் கேட்டுக்கொண்டார். 

`பிரசண்டவிகடன்' ஆசிரியர் திரு. நாரண துரைக்கணணன் தலைமையில் மாநாடு தொடங்கியது. தம் தலைமையுரையில் தமிழின் தொன்மை பற்றியும் அதன் வளர்ச்சி பற்றியும் விரிவாகத் தோழர் நாரண துரைக்கண்ணன் நன்கு விளக்கினார். தற்போது வேகமாக வளர்ந்து வரும் இலக்கியத்தில் புகுந்துள்ள, புல்லுருவிகளான தமிழ்ப் பண்பாடும், ஒழுக்கமும் சிறிதுமில்லாத எழுத்துக்களை அவர் வன்மையாகக் கண்டித்தார் .

"அர்த்தமற்ற கொள்கைகளுக்கும் மூடப்பழக்க வழக்கங்களுக்கும் நம் இலக்கியங்களில் சிறிதும் இடந்தரலாகாது. டால்ஸ்டாய், டிக்கன்ஸ் போன்ற இலக்கிய கர்த்தாக்கள் தங்களுடைய எழுத்துக்களால் சமுதாயப் பிரச்னைகளைத் தீர்க்க முயன்றிருக்கிறார்கள். இவர்களைப் பின்பற்றியே நாம் இலக்கியத்தின் மூலம் சமுதாயப் பணி ஆற்றவேண்டும்" என்றார்.

எழுத்தாளர்களுக்கு அச்சாங்கம் கொடுக்கவேண்டிய ஆதரவு பற்றியும், பொதுமக்களின் கடமை பற்றியும், எழுத்தாளர்கள் தங்கள் கூட்டுறவால் முன்னேறும் விதம் பற்றியும் கூறினார். பின்னர் 

திரு ரா. பி. சேதுப்பிள்ளை அவர்கள் திருவாங்கூர்த் தமிழர்களைப் பற்றிப் பேசியது மிகவும் வன்மையாக இருந்தது. இடமில்லாது நெருக்கிக்கொண் டிருந்த கூட்டத்தினர் மிக உற்சாகத்துடன் பேச்சை அனுபவித்தார்கள். பின்பு "தாய்மார்களாகிய உங்களுக்குக் குழந்தையாகிய நான் தாலாட்டுகிறேன்' என்ற அவையடக்கத்துடன் கலையும் வாழ்வும் பற்றிதிரு.என். எஸ். கிருஷ்ணன் சிரிக்கச் சிரிக்கப் பேசினார். முதல்நாள் மாநாடு பகல் உணவுக்குக் கலைந்தது. 

உணவுக்குப் பின் திருவாங்கூர்த் தமிழர் தலைவர் திரு.நத்தானியல் எழுத்தாளர்களுக்கு ஒரு அருமையான சிற்றுண்டியளித்தார்; எல்லாம் பழவகைகள்! மா, பலா, தேன்... ஒரே இனிமை! பிற்பகல் மாநாட்டுத் தொடக்கத்தில் திரு. சுந்தரம்பிள்ளை அவர்களின் படத்தை திரு.ரா.பி.சேதுப்பிள்ளை திறந்து வைத்தார். அடுத்தாற்போல் கலைஞர் திரு. டி. கே. ஷண்முகத்தின் பேச்சு சுவை நிறைந்திருந்தது. நாடக இலக்கியத்தின் தன்மை பற்றியும் உலகில் அதன் முக்கியம் பற்றியும் சுட்டிக் காட்டினார் தமிழ் நாட்டு முக்கிய தினப்பத்திரிகைகளும், மற்ற வெளியீடுகளும் நாடக வளர்ச்சியில்அலட்சிய மனோபாவம்' காட்டுவதைக் கண்டித்தார். 

அடுத்து திரு.ம. பொ. சிவஞானம் அவர்கள் " பயனுள்ள இலக்கியம்" என்ற பயனுள்ள சொற்பொழிவு நிகழ்த்தினார். சமயத்திற்கு ஏற்ற,நாட்டிற்கு உதவும் எழுத்துத்தான் நமது முதல்நோக்கமாக இருக்கவேண்டும் என்றார் ம. பொ.சி.

மறுநாள் படுவேகத்தில் பல தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப் பட்டன. முக்கியமான தீர்மானங்கள் நாஞ்சில் நாடு தமிழகத்துடன் சேர வேண்டும் என்பதும், பாரதி பாடல்களுக்கு விடுதலை அளிக்க வேண்டும், தனிப்பட்ட ஒரு சிலரின் சுய நலத்துக்காக அவை பயன்படக் கூடாதென்பதும்தான். தீர்மானங்களை ஆதரித்துப் பல நண்பர்கள் உணர்ச்சியுடன் பேசினார்கள். 

பின்பு சென்ற மாநாட்டுத் தலைவர் திரு. பெ. தூரன் கலைக்களஞ்சியத்தைப் பற்றியும், திரு. சா. கணேசன் தமிழ் எழுத்துக்கள் இருக்க வேண்டிய முறைகளைப் பற்றியும் அழகாகப் பேசினார்கள். 

மாநாட்டின் தொடக்கத்திலும் முடிவிலும் இன்பத்தேன் வந்து பாயச் செய்தார் திரு. டி.கே.ஷண்முகம் தம்முடைய தமிழ் வாழ்த்துப்பாடல்களால். 

புதுக்கோட்டையிலிருந்தும் கோவையிலிருந்தும் பல பத்திரிகை-எழுத்தாள நண்பர்கள் வந்திருந்தார்கள். திரு. திருஞானசம்பந்தம் முக்கிய பங்கெடுத்துக் கொண்டார் மாநாட்டில். பத்திரிகைக் கண்காட்சியைத் திறந்து வைத்து அழகாக விளக்கினார். 

மாநாடு இத்தனை சிறப்போடு அருமையாக நடந்ததற்கு இருபெரும் கலைஞர்கள் தான்காரணம் .கலைவாணர்கள் கிருஷ்ணன், ஷண்முகம் ஆகிய இருவருரையும் எவ்வளவு பாராட்டினாலும் தகும். 

அருமையான இட வசதி, உணவு, எழுத்தாளர்களுக்கு வேண்டிய பிற ஏற்பாடுகள் - இவற்றை மிகவும் அன்போடும் கவனத்தோடும் பார்த்துக் கொள்ள ஏற்பாடு செய்திருந்தார்கள். "புத்துயிர்" நாராயணன் அவர்களும் அதிகமாக உழைத்தார்கள்.

முக்கியமான தீர்மானங்களை நடைமுறையில் கொண்டுவருவதற்கும், எழுத்தாளர்களுக்குள் ஒற்றுமையும் பலமும் வளர்வதற்கும் பாடுபட்டு தம்முடைய தலைமையைச் சிறக்கச்செய்வார் திரு. நாரண துரைக்கண்ணன் என்பதில் சந்தேகமில்லை.

























உரிமைப் போர்

"மன்னன்"



`இற்பகல்’ - கடும் வெய்யில் - வெளியில் நீட்டினால் வெடி த்து விடும் உன் தலை!’ என்று சபித்துக் கொண்டிருந்தான் 'சூரியபகவான்!" காக்கைகள் `காகூ' என கத் திக்கிடந்தன. மக்கள் அப்பாடா! என்று அயர்ந்து கிடந்தனர். 

தென்னை ஊசலாட மறுத்தது!  

நாய்கள் நாக்கைத் தொங்கவிட்டன. ஆனால் நடமாட வில்லை. 

பசியெடுத்த ஒரு சேவல்! தகிக்கும் வெய்யில் அதன் சிவந்த சிறகின் மீது பட்டுத் தெறித்தது. நீலக்கோடுகள் ஒளி வீசுகின்றன. 

சேவல் தனது அருமைத் துணைவியாருடனும் செல்வக் குழந்தையுடனும் இரைதேடி அலைகின்றது! 

பசியெடுத்த பாட்டாளிக்குப் பரமனைப்பற்றியோ பகலவனைப் பற்றியோ என்ன கவலை இருக்க முடியும்? குப்பைமேட்டை ஒருசீண்டுச் சீண்டி, நடுத்தெருவைக் கீறல் போட்டு...நடமாடியது சேவல். 

'அதோ! கொக்கரகோ’ - பதரடித்தப்போது தவறிவிட்ட நெல் மணிகள்! குரக்! குரக்கோ! என்று பேரொலியெழுப்பி-பெரு நடை போட்டது சேவல். 

பெட்டையும் குஞ்சும் பந்திக்கு முந்திக்கொள்ள, சேவல் பெருந் தன்மையாக விலகி நின்றிருந்தது !

2

 சேவலின் பெருமிதம் சிலகணங்கள் வரை திடீரெனமாறிற்று! மின் விசை பட்டதுபோல -அது தனதுடலைக் குலுக்கிற்று! வியப்புக்குறி விளையாடிற்று அதன் முகத்தில்! 

  					3 

அண்டைத் தெருவிலிருந்துகொண்டை பெருத்த சேவல் அசைந்து வந்தது! சிதறிய மணிகளைச் சிண்டியிருந்த பெட்டையும் குஞ்சும் அதன் கண்ணிற்பட்டன! அவ்வளவுதான்!

`அண்டைத் தெருவார்' அங்கே ஓடோடி வந்தார். 

பசியும் பொறாமையும் போட்டிபோட்டன. அதன் மூக்குச்சிவந்தது? 

குஞ்சின் மீது ஒருகொட்டு! பெட்டையின் மீது சிறகால் ஒரு அடி ! கலகம் விளைத்தது!

4 

செந்நிறச் சேவலுக்குக் குருதி கொதித்தது? 

வெறி!- ஒரே பாய்ச்சல்! 

அண்டைத் தெருவார். முதலில்அலறினார் - ஆனாலும் பின்னால் பாய்ந்து மின்னல் தாக்குதல் செய்தார்! போர் மூண்டது! 

உரிமை ஒரு பக்கம்! 

பொறாமை மற்றொரு பக்கம்?

5 

களத்தில் இறங்கினர்! 

செந்நிறத்தார் முன்னேறுகிறார். பின் வாங்கி- வளைந்து போய் நேருக்கு நேர் சந்திக்கிறார் "அண்டைத் தெருவார்" 

தன் சூது சாயாது என்று அவர் உணர வெகுநேரம் பிடிக்க வில்லை! 

மடல் உரித்த வாழைப் பூப்போல் செந்நிறத்தாரின் கழுத்துச் சிலிர்த்தது கால்கள் முறுக்கேறின! 

அண்டைத் தெருவாரோ கொண்டையை ஆட்டிக்கிளம்பி விட்டார் "மல்யுத்தத்துக்கு!" 

செந்நிறத்தார் கொத்துகிறார்! 

அண்டைத் தெருவார் காலை நெரிக்கிார்! 

அண்டைத் தெரு அமுக்கப் பார்த்தால் செந்நிறம் சிறகாலடிக்கிறது! 

6 

"அண்டைத் தெரு”வார் அதோ ஒடுகிறார்!திரும்பிப் பார்க்க அவகாசமுமில்லை, தீர்மும் இல்லை! 

7 

செந்நிறத்தார் ``கொக்கரகோ! கொரக்கரக்கோ!" - பேடிப்பயல் ஓடி விட்டான் ! வாடி விருந்து உண்ணலாம்!" என்று வாஞ்சையோடு அழைக்கிறார்! 

சிறிய சிரிப்பு -'கொரக்! கொரக்' பெட்டைக் குஞ்சு தனக்குத் தானே சுற்றிச்சுற்றி கூங்! குக் கூங்' என்று வெற்றிச்சங்கை ஊதுகிறது! 

`செந்நிறச் சேவலார் தனது உரிமைப்போர்' வெற்றியடைந்தது குறித்து முரசுகொட்டி பவனி வருகிறார் ! 

000

-`செந்நிறத்தார் - திராவிடத்தார்' என்றோ, ”அண்டைத் தெருவார் '' ''அவர்கள்'' எனறோ கற்பனை செய்யவேண்டாம்”

000



























கலை உலகம்

பில்ஹணன்



தமிழ்ப் படங்கள் இனி உருப்படவேசெய்யாது என்ற நிலை உறுதிபெறும் வகையில் புர ணக் குப்பைகளையும், அர்த்த மற்ற ஆபாசக்காட்சிகளையுமே அணிகலன்களாகக் கொண்டு வெளிவந்து கொண்டிருந்த தமிழ்ப்படங்களைக்கண்டுகண்டு மனம் நொந்து `ஐயோ! தமிழ்ப் படமே! என்று ஏங்கிய - ஏங்கும் தமிழர்கள் எண்ணற்றவர்கள். 

"என் தமிழர் படமெடுக்க ஆரம்பித்தார் 

எடுத்தார்கள் ஒன்றிரண்டு பத்து நூாய் 

ஒன்றிலேனும் உயிரில்லை உணர்வில்லை" 

என்று மனம் புழுங்கிப் பாடினார் புரட்சிக் கவிஞர் பாரதிதாசன். அவர் கூறியபடி உயிரற்ற உணர்வற்ற படங்களை எடுத்துக் குவித்துக் கொண்டிருக்கும் தமிழ்ப்பட முதலாளிகளின் கண் முன்னேயே, 

''இதோ! உயிருள்ள படமாய்' உணர்வுள்ள படமாய், ஆபாசமற்ற படமாய்க் காதல் மணக்கும் படமாய்க் கலை மிளிரும் படமாய்த் தமிழ் மக்களுக்குத் தருகிறேன்; அந்தப் படத்தைப் பார்த்து அதனைட் ரசிக்கும் தமிழ் மக்களைக்கண்டு, அவர்களுடைய கலாரசனையை உணர்ந்து, புராணமென்றால்தான் போற்றுவார்கள்' எனற பணப்பெட்டி வேதாந்த பத்தாம் பசலிக்கொள்கைகளைவிட்டு விடுங்கள் என்று அறவுரை கூறுவது போன்று அமைந்த படம்தான் T. K. S. சகோதரர்களின் பில்ஹணன்.

 பில்ஹணன் படத்தைப் பார்ப்பதற்கு முன்னால் பாரதிதாசனின் `புரட்சிக்கவி' என்ற சிறுகாவியத்தை ஒரு முறையாவது படிக்கவேண்டும் என்பது என் எண்ணம். அப்பொழுது தான் அந்தப்படத்தை முழுதும் ரசித்ததாகும் என்பது என திடமான நம்பிக்கை. புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனின் பொன்னான கருத்துக்களை எல்லாம் படத்திலே புகுத்தி அற்புதமாகச் சிருஷ்டித்திருக்கிறார்கள் இந்தப் படத்தை. இத்தகைய கலைச்சிருஷ்டியை உண்டாக்கிய T. K. S. சகோதரர்களைப் பாராட்டாமலிருக்க முடியாது. 

கதாபாத்திரங்கள் ஒவ்வொருவரும் தனது பாகத்தைத் திறம்பட நடித்திருக்கிறார்கள் 

டி .கே.சண்கம்: ஒரு கவிஞனுக்குரிய பெருமிதமான தோற்றம். சொற்களைப் பிரயோகிக்கும் முறையிலேயே கவிஞனுடைய புலமை புலப்படுகிறது. தத்ரூபமாகத் தனது பாகத்தை நடித்திருக்கிறார். படமென்றால் பாட்டுஇருக்கவேண்டும் என்ற நியதிப்படி, பாடி மகிழ்விக்கும் நிலையிலில்லாமல் இயற்கையான உணர்ச்சியோடு இயற்கையிலே எந்த முறையிலே பாடுவார்களோ அந்த முறையில் பாடுகிறார். "நீலவான் ஆடைக்குள் உடல் மறைத்து...." என்ற புரட்சிக் கவிஞரின் பாடலை விருத்தமாக, அற்புதமாகப்பாடும்போது அனைவருடைய ரசனை உணர்ச்சியும் உச்ச நிலையடைந்து உடல்சிலிர்க்கின்றது.

டி.கே. பகவதி: நடிக்கவேண் டிய கட்டம் குறைவு. ஆனால் தனது பாகத்தைத் திறம்பட நடித்து விட்டார். 

எம்.எஸ். திரெளபதி: கதாநாயகியின் பாகத்தைக் கச்சிதமாக நடித்திருக்கிறார்,படத்தில் நடிப்பிற்கு முதல் ஸ்தானம் இவருக்குத்தான். காதலனுக்காகத் தந்தையிடம் வாதாடும் கட்டத்தில் உணர்ச்சிபொங்குகிறது. "நீதியின்பேரால் கேட்கிறேன்..." என்று கம்பீரமாக எடுத்து சாதி, மதம், அந்தஸ்து இவையெல்லாம் மக்களின் மடமையிலிருந்து தோன்றியவைதான்" எனறுவாதாடி மக்களுக்கொரு நீதி - மன்னனுக்கொரு நீதி இருக்க முடியாது என்று, தன தந்தையிடம் தர்க்கம் பேசும் பொழுது மக்களின் ஆரவாரம் பெருகிவிடுகிறது. 

விரசமற்ற முறையிலே கதையோடு தொடர்பு கொண்டதாய் நகைச்சுவை தமிழ் நயத்தோடு மிளிர, நடித்திருக்கிறார் நண்பர் சிவதாணு. 

எளிய தமிழிலே, இனிய கருத்துக்களை, உணர்ச்சி பொங்கும் வகையிலே புகுத்தி அற்புதமாகத் தயாரித்திருக்கிறார் வசனத்தை திரு .A.S.A. சாமி. அதிலும் புரட்சிக் கவிஞரின் புரட்சிக் கருத்துக்களும் கலந்த வசனம் எனறால் வசனத்தின் பெருமையைப் பற்றி எழுதவும் வேண்டுமா? 

பாரதி, பாரதிதாசன், கவிமணி ஆகியோருடைய பாடல்களின் இனிமைபற்றி இயம்ப வேண்டியதில்லை. பாஸ்கரதாசின் மற்றைய பாடல்களி லும் இனிமைசொட்டுகிறது. 

டைரக்டரின் திறமையைப் பற்றி ஒரேவரியில் எழுதவேண்டுமானால் ''அபாரம்" என்று கூறலாம். அரை நிர்வாண உடையுடுத்தி கட்டியணைத்து, கொஞ்சும் ஆபாசக்கட்டங்களைக் காண்பித்துத்தான் காதல் கட்டங்களை எடுக்கமுடியும் என்ற எண்ணத்திற்கு ஒரு அடி கொடுத்திருக்கிறார் டைரக்டர். இருவருடைய காதல் உணர்ச்சிகளையும் தனித் தனியே தத்ரூபமாகச் சம்பவங்களைக் காட்டியே விளக்குவதில் வெற்றி பெற்றுவிட்டார். சில குறைகளும் உண்டு: படத்தின் முற்பகுதி நாடக பாணியிலேயே அமைந்திருக்கிறது. ஆஸ்ரம வாசிகள்-ருத்திராட்சம் விபூதியணிந்து ஓம் சக்தி' கீதம்பாடிப் பஐனை நடத்துபவர்கள் பில்ஹணனுக்கு அளிக்கப்பட்டுள்ள தண்டனைக் கெதிராக மக்களைத் திரட்டுவது - பாட்டாளித் தோழனே - உங்கள் உழைப்பு - அதன் பலன் அதை அனுபவிப்பவர்கள் என்பனவற்றைக் கூறி புரட்சி செய்யத் தூண்டுவது நடை முறைக்குப் பொருந்துவதாக இல்லை. பில்ஹணனுக்கும் மக்களுக்கும் கடைசிவரை எவ்வித தொடர்பும் இல்லாமலிருப்பது, அவருக்காக மக்கள் திரண்டு எழுந்தனர் என்ற உண்மையைப் பலவீனப்படுத்துகிறது. 

கவிஞனின் பெருமையைத் தெரியப்படுத்திக் காதலின் கண்ணியத்தை அறிவுறுத்தி, தமிழின் இனிமையைச் சுவைத்துக் காட்டி, சாதிபேதப் பூசல்களைத் தட்டி ஓட்டி, மக்களின் ஆட்சி யின மாண்பினை எடுத்துக் காட்டி நம்மை மகிழ்விக்கும் ஒரு கலைவிருந்து தான் T. K. S. சகோதரர்களின் பில்ஹணன். 

-புத்ததேரி ரா. ரடராசன்



































பாரதிதாசன் பரம்பரை

[கற்பனையைப் பற்றித் தம் கருத்தினைக் கவிதையாக்கியுள்ள தோழர் கு. திரவியம் மதுரையைச் சேர்ந்தவர்; பல தமிழ் ஏடுகளில் (ரவி' என்ற புனைபெயரில் எழுதிவருகிறார். – ஆசிரியர்]



கற்பனை 



ஒலியற்ற வேளையிலே, இருள்கூட்டும் வானில் 

ஒளிவீசித் துடிக்கின்ற பலவெள்ளி நடுவே 

குலவுகின்ற எழிற்கன்னி இன்முகத்தி லெல்லாம் 

குளிர்நகையைத் தெளிக்கின்ற வெண்ணிலவின் ஊடே 

உலவுகின்ற உளத்தினிலே சிந்தனைகள் நடுவே 

ஊடுருவிப்பாய்கின்ற எண்ணஒளி தானே 

உலகிடையே காவியமாய்ச் சிற்பமதாய் மாறும்! 

உயிரோட்டம் கொள்கின்ற ஓவியமாய் மின்னும்! 



வாசமுல்லை மலருவதை - வண்டிருந்துபாடும் 

வடிவத்துக் காட்சியினை வடிக்கின்ற கலைஞளன் 

பாசமிகும் உள்ளத்தின் பண்ணொலியாய் மாறும்! 

பருவத்தைக் கண்டவுடன் பட்டுவிட்ட மரங்கள் 

ஆசையுடன் தளிரிலைகள்-ஆட்டிநிற்றல் போல 

அரியதொரு கற்பனையின் உறவுதனைக் கூடி 

வீசுகின்ற தென்றலினும் இனியதொரு சுவையை 

மீட்டுகின்ற கவிதைகளாய்க் கலைக்கரத்தில் மின்னும்!



தேனுண்டு மலருண்டு வண்டுகளும் அண்டும் 

தெவிட்டாத கற்பனைகள் ககைாட்டும் தேனே! 

வேனிலிலே மணம்வீசும் சோலையிலே இன்ப 

வேய்ங்குழலில் பண்ணுடனே மெல்லியர்களோடு 

மேனிதொட்டுக் காண்கின்ற இன்பத்தைப் போன்று 

மெய்யான கலையின்பம் கண்டிடவே வேண்டின் 

வானிடையே நீந்துகின்ற உளமலர்ச்சி வேண்டும்! 

வாராத இன்பங்கள் வையமிதில் உண்டோ?



4.  அறிவுக் களஞ்சியம் தமிழ்

அறிவுக் களஞ்சியம் முயற்சியும் தமிழ் பண்பாடும்

கட்டுரையாளர்: அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை



தமிழர் மறுமலர்ச்சி இயக்கம் தோன்றிய பின் தமிழில் வரும் நூல்களில் ஒரு பெரும் பகுதி நேரடியான மொழி பெயர்ப்பாகவும், மற்றொரு பகுதி மறைமுகமான தழுவலாகவும் இருந்து வருகிறது. இவற்றினும் சற்று தொலைப்பட்ட இரவல் சரக்குகளும் இரவல் கருத்துக்களும் வேறு உண்டு. மறு மலர்ச்சிக்கு மொழிபெயர்ப்புத் துறை மிக இன்றியமையாத உறுப்பேயாயினும் அது அம்மறுமலர்ச்சிக்கு உதவும் கருவியேயன்றி மறுமலர்ச்சியாகவோ மறுமலர்ச்சி இலக்கியமாகவோ ஆய்விடாது. மொழிபெயர்ப்பு என்ற முறையில் கூட, தமிழ்ப் பண்பாட்டின் பின்னணித் இரையில் அப்பண்பாட்டில் பொருள் பெயர்த்துத் தீட்டப்பட்டால் அன்றி அது பயன் தராது. இந்நிலையில் நேரடியான தமிழ் வளர்ச்சியில் தமிழ் பண்பாடு அடிப்படையான தாயக உறுப்பாயிருத்தல் இன்றியமையாதது என்பதை வற்புறுத்த வேண்டுவதில்லை. 

அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சி ஒரு நாட்டின் தலைசிறந்த முயற்சியாகும். அது எளிதில் செய்து முடிக்கக்கூடிய பணியன்று. புலவர்கள் புலமை முழுமையையும் அதில் கொட்டியாக வேண்டும். நாட்டு மக்கள் நாட்டார்வம், மொழியார்வம், பண்பாட்டார்வம் ஆகியவை அத்தனையையும், அதில் சொரிந்தாக வேண்டும். அத்துடன் நடுநிலை ஆராய்ச்சியாளர் நடுநிலைச் செம்மனத்தால் அது தெளிவு பெறவும் வேண்டும். இத்தனை அரும்பாடு பட்டடைய வேண்டிய பெரும் பணியில் மேற்கூறிய மொழிபெயர்ப்புக்கு இடமுண்டானாலும் அத்துறை எளிதாயிருப்பது காரணமாக அரைகுறைத் தமிழறிஞர்களும் அரைகுறைத் தமிழ் முனிவர்களும் போலி ஆராய்ச்சியாளர்களும் அப்பணியை மேற்கொண்டு அதனை முற்றிலும் மொழி பெயர்ப்பாக்கி விடும் இடர்நிலை ஏற்பட்டு விடலாகாது. எற்பட்டுவிடின் தோட்டத்தில் பாதிக்குமேல் கிணறான கதையாய்விடும். 

இவ்விடர் நிலைக்கு இடம் செய்யும் சூழ்நிலைகள் இன்று மிகுதி. ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகளில் பெரிய அளவில் அறிவுக் களஞ்சியங்கள் எழுதிக் குவிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை ஆங்கிலம் முதலிய மொழிகள் பேசப்படும் நாடுகளின் சிறப்பு வேண்டுதல்களுக்கிடையே அமைந்தவை. அவற்றை அப்படியே தமிழில் மொழிபெயர்த்துவிட்டு அதனைத் தமிழ் அறிவுக்களஞ்சியம் என வெளியிட்டு விடக்கூடும் என்ற அச்சத்திற்கு இடமில்லாமலில்லை. 

தமிழ்ப்பண்பில் சற்று மாறுபட்டுப் போன அயல் திராவிடமொழி நாடுகளைவிடத் தமிழகத்திலேயே இவ்விடையூறு மிகுதியாயுள்ளது என்றுகூடக் கூறலாம். ஏனெனில் மலையாள தெலுங்கு கன்னட மொழிகளில் அகர வரிசைகள் எழுதியவர்கள் அம்மொழியில் உலக வழக்கினும் செய்யுள் வழக்கிலும் உள்ள பெருவாரியான சொற்களை அவ்வத் திராவிட மொழிச்சொற்களாகவே திரட்டினாராயினும் அம்மொழியில் வழங்காத வட சொற்களைத் தேடித் திரியவில்லை. தமிழிலோ இடைக் காலத்திலேயே சொல்தொகுதி எழுதியவர் பலர் அத்தொகுதியை விரிவுபடுத்தும் முயற்சியில் தமிழ்ச் சொற்களைத் தேடும் தொல்லையை ஒழித்து வடமொழி நிகண்டுகளை அப்படியே கொண்டு வந்து சேர்த்துள்ளனர். அறிஞர் வையாபுரிப் பிள்ளையவர்கள் கண்டெடுத்து வெளியிட்டு உதவிய கயா நிகண்டு இவ்வாறு தமிழில் எழுதப்பட்ட வடமொழி நிகண்டுகளில் ஒன்றாகும். 

தமிழில் அகர வரிசைகள் எழுத முன்வந்த பலர் தெரிந்தும் தெரியாமலும், இந்நிகண்டுகளை மேற்கோளாகக் கொண்டனர். நேரிடையாக மொழியாராய்ச்சி செய்து அச்சொற்கள் உலக வழக்கிலோ இலக்கிய வழக்கிலோ இடம் பெற்றனவா என்று தேர்ந்துகொள்ளும் நேரிய அறிவியல் முறையை அவர்கள் மேற்கொள்ள இன்று வரை தவறிவிட்டனர். சென்னை அரசியலார் முயற்சியால் அறிஞர் வையாபுரிப் பிள்ளை தலைமையில் பெருஞ் செலவில் தொகுக்கப்பட்ட தமிழ்ப்பேரகரவரிசை (Tamil Lexicon) மற்றெல்லா அகர வரிசைகளிலும் இவ்வகையில் பேரளவில் பிழைபாடுடையதாகும். தற்போது களஞ்சிய முயற்சியும்தெரிந்தோ தெரியாமலோ இதே வகைக் குழுவினர் கைப்படுமானால் இதே வகைப் பிழைபாடுடையதாய் விடும் என்பதற்கு ஐயமில்லை. 

பிறமொழியில் எழுதப்பட்ட அறிவுக் களஞ்சியங்கள் ஒன்றையோ பலவற்றையோ தமிழில் மொழிபெயர்த்து விட்டால் அது அறிவுக் களஞ்சியமாய் இருக்கலாம். தமிழில்எழுதப்பட்ட அறிவுக் களஞ்சியமாகவும் இருக்கலாம். ஆனால் அது தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியமாகமாட்டாது. பல நாட்டு மொழிகளின் அறிவுக் களஞ்சியங்களின் தொகுப்பாக அது அமைந்தால் கூட அது தமிழில் எழுதப்பட்ட பல நாடுகளின் அறிவுக் களஞ்சியமாகக் கூடுமேயன்றித் தமிழறிவுக் களஞ்யமாகவோ தமிழுலக அறிவுக் களஞ்சியமாகவோ அமைய முடியாது. அறிவுக் களஞ்சியத்தைத் தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியமாக்கக் கூடிய சிறப்பு, தமிழ்ப் பண்பாடு ஒன்றினுக்கே உண்டு. ஆகவே அப்பண்பாட்டடிப்படையில் களஞ்சியப் பணி எத்தகைய கூறுகளை உடையதாயிருக்க வேண்டும் என்பதைத் தொகுத்துரைப்போம்.

முதலாவதாக, அறிவுக் களஞ்சியத்தின் மொழி நடை இலக்கியம் பண்பும், எளிமையும், கூடிய மட்டும் ஒருங்கே அமையப் பெற்ற தூய தனித் தமிழ் நடையாயிருத்தல் வேண்டும். இங்ஙனமிருந்தாலன்றி அது தமிழ் வளர்ச்சிக்கும் தமிழர் வளர்ச்சிக்கும் உதவுவதற்கு மாறாக, அயல் மொழி வளர்ச்சிக்கும் அயல் மொழியாளர் வளர்ச்சிக்கும் மட்டுமே உதவுவதாக முடியும்.

 இரண்டாவதாக, அறிவுக் களஞ்சியத்தின் பரப்பில் தமிழ் தமிழிலக்கண இலக்கியங்கள், கலைகள், தமிழக நிலவியல், வாழ்க்கைச் செய்திகள், அறிவியல்கள், வரலாறுகள் ஆகியவற்றுக்கு நடு நாயகமான இடமும் சிறப்பளவும் தருவதாயிருத்தல் வேண்டும். தமிழகத்துக்கு அடுத்தபடியாகத் தமிழ் சார்ந்த திராவிட மொழிகள், நாடுகள், மக்கள், ஆகியவர்கள் பற்றிய செய்திகளும் அதன் பின் அம்முறையே இந்திய மாநிலச் செய்திகளும், ஆசியா, ஆபிரிக்கா, ஆஸ்ட்ரேலியா, அமெரிக்கா முதலிய பண்டைய கீழ் நாடுகளின் செய்திகளும் ஐரோப்பாவின் பண்டைய நாகரிகச் செய்திகளும் இறுதியில் மட்டுமே தற்கால மேலை நாட்டுச் செய்திகளும் அமைந்திருத்தல் வேண்டும். அறிவியல் துறையில் மட்டுமே மேனாட்டுப் பகுதி முதன்மை பெறுவதற்குரியது. 

மூன்றாவதாக, அறிவுக்களஞ்சியம் ஆராய்ச்சியாளர் முடிவுகளாகிய மெய்யறிவுகளையும் பகுத்தறிவாராய்ச்சித் துறைகளையும் வகுத்துரைக்க வேண்டுமேயன்றி இவற்றுக்கு மாறான பழங்கதைகளையும் மூடநம்பிக்கைகளையும் ஆதரிப்பவையாக அமையக்கூடாது. இன்றியமையாது அவற்றைக் குறிக்க வேண்டிய இடத்தில் அவற்றை அறிஞருலகம் ஏற்காத செய்திகளென்ற குறிப்புடன் தரவேண்டுமேயன்றி அவையே ஆராய்ச்சி முடிவுகள் என்ற மயக்க உணர்வை உண்டு பண்ணக்கூடாது. 

அறிவுக் களஞ்சிய வகையில் முதன்முயற்சியாகக் கொள்ளக் கூடிய அபிதான சிந்தாமணியில் அதன் ஆசிரியர் பகுத்தறிவுக்கொத்த புதுச்செய்திகளைச் சேர்க்க முனைந்துள்ளாரானாலும் பழம் போக்குகளைத் துணிந்து மாற்றத் தயங்கியிருப்பது காணலாம். எடுத்துக்காட்டாகப் பல்லவர், பாண்டியர், ஆகியவரது வரலாற்றுச் செய்திகள் பலவற்றைக் கூறும் ஆசிரியர் அதே மூச்சில் அவற்றிலிருந்து வேறுபாடறியக் கூடாத முறையில் புராணத் செய்திகளையும் எத்தகைய பகுத்தறிவுக் குறிப்புரையும் இன்றித் தந்துள்ளனர். சமய விழாக்கள், சமயத்துறைப் பழக்க வழக்கங்கள் ஆகியவற்றுக்கு உரந்தரும் வகையில் அறிவுக்கொவ்வாத கதைகள் இடைக்காலத்திலும் இக்காலத்திலும் போலி அறிஞர்களால் எழுதப்பட்டு வருகின்றன . தமிழர் பண்பாட்டை அழிக்க முற்படும் இத்தகைய சழக்கர்களுக்குக் கூடிய மட்டும் அறிவுக் களஞ்சியம் சிறப்புத் தரக்கூடாது. 

இறுதியாக, அறிவுக் களஞ்சியத்தில் விஞ்ஞான கலைச் செய்திகளையும் குறிப்பிடுகையில் புதிய கலைச் சொற்கள் ஆக்குமுன், பழங்கால இலக்கிய இலக்கண நூல்களில் வழங்கிய அருஞ்சொற்களையும் நாட்டுப்புறங்களில் தொழிலாளரும் பிறநாட்டு நாகரிகத் தொடர்பற்ற பழங்குடி மக்களும் வழங்கும் உயிர் உள்ள சொற்களையும் அறிஞர் தேடித் தரல் வேண்டும். புதுச்சொற்கள் கூடியமட்டும் தனித் தமிழ்ப்பண்பு, நாட்டுப் பேச்சுவழக்கு ஆகியவற்றுடனும் பழய இலக்கிய வழக்குகளுட னும் பொருந்துவனவாயிருத்தல் வேண்டும். 

இப்பண்புடன் யாவும் அமையப்பெற்றால் அன்றி அறிவுக் களஞ்சியம் தமிழ் நாட்டுக்கும் தமிழ்ப் பண்பாட்டுக்கும் தமிழுலக வளர்ச்சிக்கும் உதவும் தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியமாய் இயலாது என்பது உறுதி.



கைதி

டி.கே. சீனிவாசன்



“கல்யாணம் ஆகாதபெண்ணே! 

அந்த அடிகளைப் படித்ததும் லலிதாவின் மனம் அதை எழுதியது யார் என்று பார்க்கத் தூண்டியது. புத்தகத்தின் மேலட்டையைப் பார்த்தாள். "பாரதிதாசன்" என்று பெரிய பெரிய எழுத்துக்களில் அச்சிடப்பட்டிருந்தது. தன்னைப்பற்றி அக்கரை எடுத்துக் கொண்டு கவிதை எழுதிய அந்தக் கவிஞருக்கு வணக்கம் செலுத்தினாள். கவிதையைப் படிக்கத் தொடங்கினாள். நகரும் கண்களோடு கூடச் சேர்ந்து நகர, மனம்மறுத்து விட்டது. 

திடீரென ஒருநாள் லலிதா பருவமடைந்து விட்டாள்! அவள் உடலில் ஏற்பட்ட மாறுதல், அதை அவளுடைய பெற்றோர் கொட்டு மேளத்தோடு விளம்பரம் செய்தது, பத்திரிகையில் வெறும் "லலிதா'' வோடு `தேவி அம்மாள்' என்று இரண்டு வார்த்தைகளைக்கூடச் சேர்த்து அச்சடித்தது அத்தனையும் சேர்ந்து அவளை இன்பத்தில் ஆழ்த்தின. அவற்றிற்கு மேலாக அவளைப் பார்க்க வந்து போன பெண்கள் எப்போதுமில்லாத புது மாதிரியில் அவளுடன் பேசியதும் பழகியதும் தனீப்பட்ட ஒரு பெருமையை அவளுக்களித்தன.

 நாட்கள் ஒவ்வொன்றாக மறைந்தன. வந்திருந்த உறவினர்களும் ஒவ்வொருவராக ஊர் திரும்பினார். அடிக்கடி அவள் அலங்காரங்களை மாற்றி மாற்றிப் பார்த்துக் களித்த அவள் தாயும் அலுத்து ஓய்ந்து விட்டாள். அப்போது தான் தன்னைச் சூழ்ந்திருந்த தனிமையை லலிதா உணர்ந்தாள் . மேஜை மேல் அடுக்கி வைக்கப்பட்டிருந்த புத்தகங்களை எல்லாம் புரட்டிப் புரட்டிப் படித்தாள். எல்லாம் அவளுக்கு மனப்பாடமாகி விட்டன. அவள் 'பெரிய மனுஷியாவதற்கு முதல் நாளிரவு தான் வெகுநேரங் கண் விழித்து வீட்டுக் கணக்குகளை எல்லாம் சரியாகப் போட்டு முடித்திருந்தாள். அவற்றை வாத்தியாரம்மாவிடங்காட்டி நல்ல பெயர் வாங்க முடியாமற் போனது வேறு அவளுக்கு ஏக்கத்தைக் கொடுத்தது. 

மெள்ள மெள்ளப் பதினைந்து நாட்கள் ஒவ்வொன்றாக ஊர்ந்து சென்றன. அன்று காலையில் வெளியிலிருந்து "லலி, லலி" என்று லீலா கூப்பிடுங்குரல் கேட்டது. அவளை வரவேற்க எழுந்தோடி வந்தாள். அறை வாயிலைத் தாண் டப் போகும்போது எங்கேயோ இருந்து ஓடிவந்து வெட்கம் உள்ளே புகுந்து கொண்டது. 

``வாம்மா லீலா! உள்ளே வந்திருந்த உற வாயேன்" என்று லீலாவை லலிதாவின் தாய் வரவேற்றாள். 

"ஏம்மா லலி,ரொம்ப நாளாக ஸ்கூலுக்கு வரலை? டீச்சர் கேட்டுக்கிட்டு வரச் சொன்னாங்க'' என்று லீலா தான் வந்த காரியத்தைக் சொன்னாள்.

"அம்மா லலிதா! லீலா வந்திருக்குப்பாரு " என்று அழைத்தாள் லலிதாவின் தாய். மனதைத் திடப்படுத்திக் கொண்டு லீலாவின் எதிரே வந்து நின்றாள் லலிதா. நகைகளின் சுமைதாங்கி போலத் தன் முன்னே நடந்து வந்த லலிதாவை லீலா ஆச்சரியத்தோடு உற்றுப்பார்த்தாள். லலிதாவின் மனதிற்குள் ஏதோ ஒன்று என்னவோ செய்தது. மலர்ந்த கண்களால் தன் மகளை ஆசையோடு பார்த்துக் கொண்டே, ''அது இன்னமே வெளியே போகக்கூடாது" என்று லலிதாவின் தாய் பதில் சொன்னாள். 

அப்போது தான் அவளிடத்தில் புகுந்திருந்த வெட்கம் விட்டுப் பிரிந்தது. 

'கொஞ்ச நேரம் உள்ளேவந் துட்டுப் போயேன் லீலா'' என்று வருந்தி அழைத்தாள். 

"நான் மாட்டேன் அம்மா ஸ்கூலுக்கு நேரமாயுடுச்சு. டீச்சர் கோவிச்சுக்குவாங்க" என்று சொல்லி வேகமாக வெளியே நடந்தாள் லீலா! 

ஏக்கத்தோடு அவள் சென்ற திக்கையே பார்த்துக்கொண்டு அங்கேயே வெகு நேரம் நின்றுகொண்டே இருந்தாள் லலிதா. பசப்புக்காரி கமலா, சிரிப்புக்காரி பத்மா, கோள் சொல்லிக் கோமளம் இவர்கள் ஒவ்வொருவராக அவள் நினைவில் தோன்றினர். இவள் பெரிய மனுஷியான செய்தி அவர்களில் எவருக்கும் தெரியாது. இந்தக் குறும்புக்காரி லீலா வேறு தன்னைப்பற்றி அவர்களிடம் ஏதாவது சொல்லி வைக்கப் போகிறாள். அவர்கள் அப்போது என்ன நினைப்பார்களோ? தான் மட்டும் அப்போது அங்கே இருந்தால்......! 

சமையலறையிலிருந்த தன் தாயை நோக்கிப் போனாள் .ஏதோ தன் வேலையிலீடுபட்டிருந்த அவளிடம், 

''அம்மா! நான் பள்ளிக்கூடம் போனா என்னாம்மா?" என்று கெஞ்சுங் குரலில் கேட்டாள். 

"ஆமாம்மா, அது ஒண்ணுதான் பாக்கி. `நாலு பேருபாத்தா என்ன சொல்லுவாங்கோ?" என்று பதில்சொல்லி விட்டு உலை வைப்பதில் ஈடுபட்டாள் அவள். ''பத்மா கூடப் பெரிய மனுஷியானவள் தானே, அவள் மட்டும் பள்ளிக்கூடம் வருகிறளே''என்று எதிர்த்துக் கேட்டுவிட்டுப் பதிலை எதிர்பார்த்தாள் லலிதா. 

"அவுங்கள்ளாம் பணக்காரவங்க. பணம், பேசறவங்க வாயை அடைச்சுடும். நம்ப அப்படியெல்லாம் நடக்க முடியுமா அம்மா?" என்று பரிவோடு தன்மகளைப் பார்த்து சொல்லி விட்டுத் தன் காரியத்தைக் கவனிக்க ஆரம்பித்தாள். 

பேசாமல் திரும்பித் தன் அறைக்குள் வந்து உட்கார்ந்தாள் . அழுகையும் ஆத்திரமும் பீறிட்டுக்கொண்டு வெளிவந்தன. "யார் அந்த நாலுபேர் ? அவர்கள் என்ன சொல்வார்கள்? அவர்கள் ஏதுஞ் சொன்னால் என்ன ஆகும்?" ஒன்றுமே அவளுக்கு விளங்கவே இல்லை. அந்த அறையைப் பெருக்க வேலாயி உள்ளே நுழைந்தாள். அவளைப் பார்த்ததும் லலிதாவின் துக்கம் அதிகப்பட்டது. வேலாயி கூடப் "பெரிய மனுஷியானவள் தான். இன்னும் எவனுக்கும் வாழ்க்கைப்படவில்லை. ஆனால் வெளியே போய் வந்துகொண்டுதானிருதாள் " 

”ஏன் வேலாயி நான் வெளியே போகக் கூடாது?” என்று மெள்ள ஆரம்பித்தாள். 

''அடி ஆத்தே! நீ வெளியே போனா 'நாலு பேரு' என்ன சொல்லுவாங்க?" என்று சொல்லி விளக்குமாற்றைக் கீழே போட்டு விட்டுக் கன்னத்தில் கையை வைத்துக் கொண்டாள் வேலாயி. 

" நீ மட்டும் வெளியே போறியே?" என்று அவளுடைய அந்த முகபாவத்தை அழித்தொழித்தாள் லலிதா.

”நாங்கெல்லாம் எழெங்க. அதெல்லாம் பார்த்தா வயித்துப் பொளப்பு நடக்குமா அம்மா" என்று ஏழ்மையின் தோற்றம் வார்த்தைகளில் தொனிக்கப் பதில் சொன்னாள் வேலாயி.

பணக்காரி பத்மா -ஏழை வேலாயி! இரண்டு பேரும் வெளியே போகலாம். அந்த ''நாலு பேர் " அந்த இருவரையும் பார்த்து ஏதுஞ் சொல்வதில்லை; ஆனால் `அவள்' மட்டும் எப்பொது வெளியே வருவாள், ஏதாவது சொல்லலாம் என்று காத்துக் கொண்டே இருந்தனர்! 

மத்தியானம் அவள் தாய் படுத்துத் தூங்கிக் கொண்டிருந்தாள். வெளியே கதவு தட்டும் சத்தங் கேட்டது. எழுந்துபோய்த் திறந்தாள். தெருவின் பெரும் பாகம் அவள் கண்களில் தெரிந்தது. அடுத்தவீட்டு அம்மாள் உள்ளே நுழைந்தாள். எதிர் வீட்டு உருவம் நிழலாகப் படிந்து வீதியின் முக்கால் பாகத்தை அடைத்துக்கொண்டிருந்தது. இன்னும் சற்று நேரத்தில் அந்த நிழல் இவர்கள் வீட்டு வாயிலைவந்து முத்தமிடும். அதற்குள் உள்ளே வந்த அம்மாள் வேகமாகக் கதவை மூடித் தாழிட்டாள். 

''தெருப்பக்கம் நிக்கக் கூடாதம்மா, நாலுபேரு கண்ணிலே பட்டா என்னா நினைப்பாங்க?'' என்று சொல்லிவிட்டு உள்ளே புகுந்தாள் அந்த அம்மாள்.

 மறுபடியும் அந்த ''நாலு " நாங்கள்ளாம் ஏழைங்க. பேர்!"அவள் பார்த்தே இராத, கல்நெஞ்சம் படைத்த மடையர்கள்! இவள் வெளியே போனால் அவர்களுக்கு என்ன? விரைந்து தன் அறைக்குள் நுழைந்து கதவைத் தாழிட்டுக் கொண்டாள். 

அவள் கால்களில் விலங்குகள் ஏதும் பிணைத்திருக்கப்பட வில்லை. இருந்தாலும் வெளியே போக முடியாது. தொண்டை ஒன்றும் கம்மலாக இல்லை. உரத்துப் பேசினால் உடனுக் குடனே தடை உத்தரவு போட்டாள் அவள்தாய், நம்பத்தகாதவள் என்று அவளைச்சுற்றி வேலி போட்டிருந்தார்கள். வேலியைத் தாண்டி எட்டிப் பார்க்கக்கூட அனுமதி தர மறுத்தார்கள்.அவள் ஆதரவோடு தாங்கிக்கொள்ள அந்தத் தலையணை ஒன்றுத்தானிருந்தது. அதற்கும் பேசும் சக்தியிருந்தால் அந்த " நாலு பேரை'' ச் சுட்டிக் காட்டுமோ என்னவோ? 

அன்று மாலையில்தான் அவளுடைய அப்பா அந்தப் புத்தகத்தைக் கொண்டு வந்தார். கவிதைகள் என்றிருந்தவுடன் அவளுக்குப் படிக்கப் பிடிக்கவே இல்லை. இருந்தாலும் வேறு வழியில்லையே என்று வேண்டா வெறுப்போடு படித்தாள். அவள் எதிர்பார்த்தது போலில்லாமல் ஒவ்வொரு கவிதையும் தெளிவாகப் புரிந்தன. 

ஓடி ஓடிக் களைத்துப் போன குதிரை கடைசியில் லாயத்துக்குத் திரும்புவது போல அது வரை பழைய நிகழ்ச்சிகளை எல்லாம் ஒவ்வொன்றாகப் பரிசீலனை செய்த மனம் கடைசியில் ஒரு நிலையில் வந்து நின்றது. கண்களும் அதைத் துணைக்கழைத்துக்கொண்டு அந்தக் கவிதை யைத் தொடர்ந்து படிக்க நகர்ந்தன.

 "விளையாடுவாய் துள்ளி விளையாடு மான்போல்" என்ற அடிகளைப் படித்ததும் அதுவரையில் அவளிடையே நிறைந்திருந்த சோர்வும் சலிப்பும் பறந்து மறைந்தன. செழிப்பான அவள் உடல் புத்துணர்ச்சி பெற்றது. இரத்தத்தில் நிறைந்து குவிந்திருந்த சிவப்பு அணுக்கள் ஜீவசக்தியைக் கிளப்பி விட்டன. ஒரு முறை எழுந்து குதிக்கவேண்டும் போலிருந்தது. ஆனால், அயர்ந்து தூங்கிக் கொண்டிருந்த அவளுடைய அப்பாவும் அம்மாவும் கண் விழித்துக் கொண்டால் …….? திறந்திருந்த இமைகளை இழுத்து மூடினாள்.

 விழிக்கும் இமைக்கும் இடையே கோடுப்போலத் தோன்றி எழுத்துருப்பெற்றது அந்தக்கவிதை. ஒவ்வொரு அடியாக அவள் இதயத்தில் ஆழமாகச் சென்று பதிந்தது. புகைந்து கருகிப் போயிருந்த சமையலறை, குகைபோலச் சிறுத்திருந்த அவளுடைய அறை, இவைகளுக்குள்ளே அவள் உடலைச் சிறைப்படுத்தி வைத்திருந்த அந்தச் சிறுவீடு - இவைகளைத் தாண்டி அவள் எண்ணங்கள் எங்கேயோ ஓடின. மெள்ள எழுந்து தலையை நீட்டி வெளியே பார்த்தாள். அப்பாவும் அம்மாவும் ஆழ்ந்த தூக்கத்தில் இருந்தார்கள். அடிமேலடி வைத்து நடந்து கதவைத் திறந்து வெளியே வந்தாள். 

"பழத்தோட்டம் அங்கே, தீராப் பசிகாரி இவ்விடத்தில்" என்று அந்தப் பத்துப் பதினைந்து நாட்களும் பார்த்துப் பார்த்து ஏங்கிய அந்தத் தெரு ! இருள் நிறைந்த இரவில் அவளைப் போல் கண்விழித்துக்கொண்டிருந்த மின்சார விளக்குகள் "கண்ணாடிப் பாத்திரத்தைக் கல் தரையில் வைப்பதுபோல்" ஒவ்வொரு அடியாக எடுத்து எடுத்து வைத்தாள். யாராரோ நடந்து போயிருந்த காலடிச் சுவடுகள் மண்ணிலே பதிந்து கிடந்தன. ஒரு வீட்டின் முன்னால் போடப்பட்டிருந்த கோலம் அழிந்து அலங்கோலமாக இருந்தது. குளிர்ந்த காற்று அவள் உடலைத் தழுவிக் கொண்டிருந்தது. ஏதோ ஒரு மகிழ்ச்சி இதயத்துக்குள்ளிருந்து எழுந்து அவளை முன்னால் தள்ளிக்கொண்டே போனது அந்த வீதியின் மறு கோடி வரை நடந்து போனாள். மூலை திரும்பும்போது வெளிச்சம் கண்ணில் பட்டது. மூலை வெற்றிலை பாக்குக்கடை இன்னும் முடாமல் திறந்திருந்தது. இருளில் மறைந்து நின்று எட்டிப் பார்த்தாள். யாரோ சிலர் அங்கே நின்று கொண்டிருந்தனர்,  கவனமாக எண்ணிப் பார்த்தாள் அவர்களை. ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு! 

இதயம் அடித்துக் கொண்டதைப் பார்த்தால் தெறித்து விடும் போலிருந்தது. திக்குத் தெரியாமல் எங்கெங்கோ தாறுமாறாக ஓடியது இரத்தம். சிதறிச் சென்ற எண்ணங்களை எல்லாம் தேடிப்பிடித்து ஒன்று சேர்க்க முயன்றது மூளை. அவளைச் சித்திரவதை செய்து துடிக்கத் துடிக்க விளையாட்டுக் காட்டி வேடிக்கை பார்க்கும் அந்த நாலுபேர்! கண்ணுக்குத் தெரியாமலே எங்கேயோ இருந்து அவளைக் கடுங்காவலில் வைத்திருந்த அந்த நாலு பேர்! எதிரே நின்றுகொண்டிருந்தனர். வீசியெறியப்பட்ட கல் வேகமாகத் தாக்கவரும் போது உடலை வளைத்து அடிப்படாமல் தப்புவதைப்போல் பேசாமல் வந்த வழியே திரும்பினாள். 

"விடிஞ்சு எத்தனை நாளியாச்சு ஏந்திரி அம்மா" என்று தட்டி எழுப்பினாள் வேலாயி. கண்ணைக் கசக்கிக்கொண்டு விழித்துப் பார்த்தாள் லலிதா. மறுபடியும் அதே சிறை! இதயத்தில் பூத்துக் குலுங்கி மலரும் தருவாயிலிருந்த மகிழ்ச்சியோடு அதை ஒருமுறை சுற்றிலும் பார்த்தாள். அப்போது தான் அவள் தாய், "என்னாம்மா இப்படிப் படுத்துத்தூங்கினா,போற ஊட்டுலே "நாலு பேரு" என்னா சொல்லுவாங்க" என்று சொல்லிக்கொண்டே உள்ளே நுழைந்தாள். 

தாங்க முடியாது, வெளியே ஓடிவந்த சிரிப்பைத் தடுக்க முடியாமல் கலிர் " என்று வெளியே கொட்டினாள். உரத்த குரலில், 

”கோலத்தினைக் கொய்வதுண்டோ -பெண்கள் 

கொய்யாப் பழக்கூட்டம் என்றே உரைப்பாய்”



என்று தெளிவாகப் பாடினாள். ஒன்றும் புரியாமல் திகைத்து நின்ற தன் தாயையும் வேலாயியையும் குறும்பாகப் பார்த்துக் கொண்டே துள்ளிக் குதித்துப் பல் விளக்க ஓடினாள் லலிதா தேவி அம்மாள்! 

























































இரண்டு பரிசுகள்

மு. அண்ணாமலை



கவிதைச்சுவை காணல் தமிழ் நாட்டில் மிகக்குறைவு! பத்து ஆண்டுகட்கு முன்னிருந்த பத்திரிகை ஆசிரியர்களுக்குக் கவிதையின் அருமை தெரியாது; அதை அனுபவிக்கவும் தகுதி பார்த்து வெளியிடவும் அவர்களிடம் திறமை இல்லை. 

தமிழ்நாட்டில் கவிதைச்சுவை மக்களிடம் உண்டாவதற்கு வசதியான சாதனம் இப்படிப் பாழ்பட்டுக்கிடந்தது. ஆனால் இன்று அந்த நிலைமை பெரும்பாலும் இல்லையென்றே சொல்லலாம். ஆனால், பத்திரிகை ஆசிரியர்கள் முன்னேறி விட்டார்கள் என்று சொல்ல முடியாது. ஏன் என்றால் அவற்றின் பிழைகளை நீக்கிச் செப்பன் செய்து வெளியிடக்கூடிய திறமை இன்னும் அவர்களிடம் இல்லை. 

இந்த நிலையில் பொன்னி, சிறந்த பணியைத் தமிழ்நாட்டுக்குச் செய்திருக்கிறது. ஒவ்வொரு இதழிலும் ஒரு இளங்கவிஞரைப் ''பாரதிதாசன் பரம்பரை" என்ற தலைப்பில் அறிமுகம் செய்து கொண்டு வருகிறது. 

அப்படி அறிமுகம் செய்யப் பெற்றவர்களிலே இரண்டு கவிஞர்கள் தமிழகத்திற்கு அளிக்கும் இரண்டு நூல்கள் மலரும் தமிழகம் கொய்யாக் காதல் என்பன. 

மலரும் தமிழகம்: -

தேவாரத்தையும் திருவாசகத்தையும் படிக்கும் பொழுது உள்ளம் அவற்றோடு உருகி இடையறா இன்பம் துய்க்கிறது என்று சொல்லக் கேட்டிருக்கிறேன். 

அதைப்போல் சாமிபழனியப்பரின் மலரும் தமிழகத்தைப் பார்க்கும் தோறும், படிக்கும் தோறும் மனிதன் உணர்ச்சிவசமாகி விடுகிறான்; முதுகெலும்பொடிந்த திராவிட இனத்திற்கு முதுகெலும்பு முளைக்கிறது. சுருங்கச் சொன்னால், இந்நூலைப் படிப்பவன் " எடுவாளை, தொடு போரை" என்ற நிலைக்கு வந்துவிடுகிறான். 

கற்பனை அழகும், உவமை அழகும் இந்த நூலில் சுவைக்கத் தக்கனவாய் அமைந்திருக்கின்றன.

கடல்அலை வேகமாக வந்து மோதுகிறது. ஆவேசம் பேரிரைச்சல்! கோரத்தாண்டவம்! 

இதைப் பார்க்கும்போ து தொழிலாளர்களின் நினைவு வருகிறது. முதலாளிகளால் தாங்கள் வஞ்சிக்கப்படுவதை உணர்கின்றனர். நெஞ்சம் கொதிக்கிறது : கண்சிவக்கிற ! வாளை எடுத்து வஞ்சகர்களை வேட்டையாடப் புறப்படுகின்றனர். இதை நடித்துக் காட்டும் கடல் இறுதியில் 'தொழிலாளர்களே தோற்றுப் போகிறீர்களே! என்று கூறி நகையாடுகிறதாம். அதற்காகக் கடலைப் பார்த்துக் கவிஞன் கூறுகிறான்: 

பொங்குகிறாய் என்றாலும் மறுகணத்தில் 

இறந்துபடு கின்றனையே! புறப்பட்டோரின் 

இறுதி நிலை உயர்ந்துதாய் எண்ணம்போலும்! 

'வெள்ளம்' என்னும் கவிதை ஒரே உணர்வோடு இயங்கும் உயரிய உள்ளுணர்வுப்பா (lyric). `காரணமில்லாமல் மனிதன் பலியாவதுண்டு' என்னும் அடிப்படை உண்மையில் வெள்ளத்தால் ஏற்படும் அழிவைச்சித் தரித்துக்காட்டுகிறது. 

இந்தியாவின் சுதந்திரம்,பஞ் சாங்கம் பார்த்து,ஆகஸ்டு 15 -ம் நளில் இரவு பன்னிரண்டு மணிக்கு வந்தது நினைவிருக்கலாம். அந்தச் சுதந்திரத்தை எப்படிக் கவிஞனின் சொற்கள் வரவேற்கின்றன பாருங்கள். 

உழைப்பவர்க்குண்ண உணவு- மில்லை 

ஆனால் உறுத்தர்தமதுடல் வாடவில்லை!

 உழைக்கும் பெருமக்கள் வாடு கையில் – இங்கு 

ஈட்டும் சுதந்திரம் யாருக்கடா? 

பெயரினாட்டங்கள் ஓயவில்லை - இங்கு 

பேச்சு - சுதந்தரம் கிட்டவில்லை

 நாயொடு மக்கள் போராடு கையில் - இங்கு 

நண்ணும் சுதந்தரம் வாருக்கடா? 

கொய்யாக் காதல்:-

 உலகத்தை வெறுத்து ஒதுக்கிய ஒரு புத்த இளைஞன் திடீரென்று காதலால் கட்டுண்டு போகின்றான்; மன்னன் மகள் வஞ்சியின் மேல் காதல். ஆனால் விலைமகள் ஒருத்தி அவனைக் காதலிக்கிறாள். அந்தக் காதல் நிறைவேறாது எனத் தெரிந் தும் அவள் பழிவாங்கிக்கொள்ள நினைக்கிறாள். அவள் சூழ்ச்சிக்குத் துணையாக ஒரு குருக்கள் கிடைக்கிறான். இறுதியில் அமைதியாய் இருந்த புத்தன் காதல் நிறைவேறாமல் தனியனாய் ஆகிறன்.அதாவது திரும்பியும் புத்த சமயத்தையே அடைக்கலம் அடைகிறான். 

குருக்களாக வரும் பாத்திரம் சூழ்ச்சிக்காரனாக அதாவது ஆரிய வேலையைத் திறம்படச் செய்பவனாகச் சித்தரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. நாடகப் பண்பு குருக்களிடமும் விலைமகளாக வருபவளிடமும் நன்றாகப் பொருந்தியிருக்கிறது. 

குருக்கள் அரசனிடம் புத்தர்களைக் கழுவிலேற்றும்படி கூறுகிறான்: "உன் மகள் புத்த இளைஞனை அரண்மனைக்கு வருக'' என்று கூறினாளே! அவன் வந் தானா? இந்த நாட்டின் மன்னனாயிற்றே! அழைத்தவள் மன்னனுடைய மகளாயிற்றே! என்றாவது நினைத்தானா இவற்றையெல்லாம் நீ அறியாமலா இருக்கிறாய்!''

 

நின்னுளமும் பொறுத்ததுவோ? ஆமாம் உன்றன் 

நீதியுளம் பொறுத்திருக்கும் பொறுத்திருக்கும்! 

மண்ணாளும் அரசனையே கடவுளென்று 

மதிக்கு ________ கூறு மனு நீதி தன்னை

மண்னென்று கருதினனா? நின்னழைப்பை 

மதியாதான் தனைப்பொறுத்தாய் என்ன விந்தை!



அரசன் உள்ளத்தைக் கரைக்கும் வேலையைக் குருக்கள் செய்யும்போது, அந்தச் செயல் முறையைக் கவிஞனின் சொற்கள் அப்படியே காட்டுகின்றன. 

புத்தசமயிகளை நாட்டுக்குள் அனுமதித்தது அரசனின் தவறென்று குருக்கள் சொல்ல வில்லை. அரசனின் பெருந்தன்மையான உள்ளம் - தருமத்திற்குத் தலைசாய்க்கும் உள்ளம் புத்தர்கள் செய்யும் அட்டகாசத்தைப் பொறுத்துக் கொண்டிருக்கிறது என்று சொல்லுகிறான். நயவஞ்சகமான பேச்சு! 

ஆரியர்கள் தனக்குக் காரியம் ஆகவேண்டின் வாயாரப் புகழ்ந்து, அதில் மயங்கும் போது, ஆகவேண்டியதைச் சாதித்துக் கொள்ளுவார்கள். குருக்கள் வரும்போது வருக என்று கூறிய மன்னன் கடைசியில் வாளை உருவு' என்று சொல்லும்படி ஆக்கப்படுகிறான். இடையே அரசன் ஒன்றும் பேசாமல் அமைக்கப்பட்டிருப்பது அவனது மயக்கத்தைத் தெளிவுபடுத்துகிறது.

 மற்றொரு காட்சி. குருக்கள் தள்ளாடி நடந்துகொண்டு வருகிறார். சுட்டிச் சிறுவர்கள் சிலர் விளையாடுகின்றனர். அவரையும் அவர் பிடித்திருக்கும் கம்பையும் பற்றி நையாண்டி செய்கின்றனர். அவரை முன்னும் பின்னுமாகச் சூழ்ந்து, 



மூன்று கால் பூச்சியைப் பாருங்கடா – அது

முக்கி நடந்து முன்னே றுமடா! 

ஊன்றிய கம்பைப் பிடுங்கிவிட்டால் அது 

உடனே விழுந்துயிர் போக்குமடா



என்று கேலி செய்கின்றனர். 

இதுபோன்ற சுவையான கட்டங்கள் நிறைய இருக்கின்றன.

மலருந்தமிழகம், கொய்யாக்காதல் ஆகிய இரண்டு கவிதை நூல்களும், தமிழ்நாட்டின் கவிதை இலக்கியத்தை வளம்படச் செய்பவை என்பதில் ஐயமில்லை. 



என் கம்பன் இளங்கோவள் இருக்கும் போது 

எதற்கிந்தப் புது நூல்கள்? சிறு பையன்கள் 

எழுதியதை நாம்படித்துச் சுவைக் கலாமா? 



என்று பண்டிதர்கள் இறுமாந்திருக்கின்றனர். இலக்கியத்துறையில் பழைய பாடல்களை உருப்போட்டு ஒப்பிக்கும் `கிராமபோன்' காலம் மலையேறி விட்டது. 

இளைஞர்களின் பேனாஈடற்ற இலக்கியத்தை படைக்கத் துவங்கிவிட்டது என்பதை மேற்கண்ட இரு நூல்கள் காட்டவல்லன. 

000

மலரும் தமிழகம் - சாமி பழனியப்பன் விலை ரூ.1. புதுமை அலுவலகம் வலையபட்டி P. O. 

 கொய்யாக்காதல் - நாரா நாச்சியப்பன் விலை 12 அணா ஒளி நிலையம், பலவான்குடி







\











நொடிக்கதை

ஏமாந்தது யார்?

”ஊசி"

”பனியன், பனியன் - பம்பாய்ப் பனியன்" என்ற குரல் கேட்டு ஜன்னல் வழியாக எட்டிப் பார்த்தார்சாமுசாஸ்திரி பனியன் வியாபாரம் செய்யும் அந்த ஆள் சாஸ்திரியைப் பார்த்தவுடன் "சாமி நல்ல பனியன் வந்திருக்கு" என்று சொல்லிக்கொண்டே மூட்டையோடு திண்ணையில் உட்கார்ந்தான். சாஸ்திரியும் வெளியே வந்தார். மூட்டையை அவிழ்த்து ஒவ்வொரு சிறு அட்டைப் பெட்டி யாக எடுத்து எடுத்துச் சாஸ் இரி முன்னால் வைத்து "ஒவ்வொன்றிலும் அரை டஜன் இருக்குதுங்க, ரொம்ப மலிவான சரக்கு. இப்பொழுது தான் பம்பாயிலிருந்து இறங்கிச்சிங்க. அரை டஜனுக்குக் குறைந்து விற்கிறதில்லிங்க" என்று கூறி முடித்தான். சாஸ்திரி ஒரு அட்டைப் பெட்டியை எடுத்தார்; திறந்து பார்த்துக்கொண் டிருந்தார். அதற்குள் அந்த ஆள் "அதெல்லாம் சரியா, ஆறு பனியன் இருக்குமுங்க; கணக்குத் தப்பாதுங்க. விலை ரொம்ப சல்லிசு. ரூப மூணு தானுங்க" என்றான். சாஸ்திரி மனதிற்குள்ளேயே பனியன்களை எண்ணிப் பார்த்தார் எட்டு இருந்தது.சொல்லாமலே பெட்டியை மூடிப் பக்கத்தில் வைத்துவிட்டு, இன்னொரு பெட்டியை எடுத்தார் . எண்ணினார். ஆறு தான் இருந்தது. அப்புறம் ஒரு பெட்டியை எடுத்து எண்ணிப் பார்த்தார். அதிலும் ஆறு பனியன்கள் தான் இருந்தன. சரியென்று அவனிடம் கொடுத்துவிட்டு எட்டுப் பனியன்கள் இருந்த பெட்டியை எடுத்துக் கொண்டு "என்னப்பா சொல்றே" என்றார். "'அதுதான் சொன்னேனுங்களே. சரியாக அரை டஜன் இருக்குதா? ரூபா மூணுதானுங்க" என்றான். சாஸ்திரியார் உடனே ரூபா மூன்றுகொண்டு வந்து கொடுத்து அவனை அனுப்பிவிட்டார். அரை டஜன் என்று சொல்லிவிட்டு எட்டு பனியன்களைக் கொடுத்துவிட் டான் மடையன் என்று பூரித்தார் சாஸ்திரி.

இந்த வியாபாரத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த எதிர் வீட்டுக் குப்பு ஐயர் வந்தார். சாஸ்திரி நடந்ததைச் சொல்லி ஆனந்தச் சிரிப்புச் சிரித்தார். குப்பு ஐயர் உடனே, ''அடபாவி. மஷா ! ஏமாந்தாயா? இது மதராஸ் வேலை சார். அவனுக்கு எட்டுப் பனியன் இருக்குதின்னு தெரியுமையா . எட்டுப் பனியனும் சேர்ந்தே ரூபா இரண்டரைக்கு நேத்தி சைனா பஜாரிலே வித்தானையா" என்றார். சாஸ்திரி அசட்டுச் சிரிப்புச் சிரித்துக்கொண்டு கொஞ்சம் யோசனையுடன் வீட்டுக்குள் போய்விட்டார். 

சாயந்திரம் அந்தப் பெட் டியை எடுத்தார். ஒரு பனியனை எடுத்துக் கொண்டு ஏழு பனி யன்களை வைத்தார், தன் வேலையாளிடம் கொடுத்தார்."அடே, இதைக் கொண்டுபோய் நமது ஆபீஸ் முதலியாரிடம் கொடுத்துவிட்டு, பணம் கொடுப்பார் அதையும் வாங்கிக் கொண்டு வா" என்று சொல்லி ஒரு கடிதமும் கொடுத்தனுப்பினார். 

வேலையாள் முதலியாரிடம் கொண்டு போய்க்கொடுத்தான். முதலியாரோ பலே பேர்வழி. பார்த்தார். சூதினைத் தெரிந்து கொண்டார். ஒரு பனியனை எடுத்து வீட்டில் வைத்துக் கொண்டு ஆறுபனியன்களையும் அவனிடம் எண்ணிக்கொடுத்து "ஐயாவிடம், எனக்குப் பனியன் இப்பொழுது தேவையில்லை என்று சொல்லிவிடு'' என்றார். சாஸ்திரியாரிடம் வேலைக்காரன் ஆறு பனியன்களைக் கொடுத்தான், சாஸ்திரியார் முகத்தில் அசடு வழிந்தது.



அடையாளம் 

சிறுகதை: இரா. நீலமேகம்

இரண்டு வருடங்களுக்கு முன்பு அவள் ஆளானாள். அன்றைய தினமே அவள் பள்ளி செல்வதை நிறுத்தி, வீட்டில் சிறைப்படுத்தப் பட்டாள். மங்கள நீராட்டு விழாம்டிந்த மறுநாளே அவளுக்கு நம் நாட்டு வழக்கப்படி மணம் பேசப்பட்டது. 

அன்று அவளைப் பெண் பார்க்க வரப்போவதாக அவள் தாய் அவளுக்கு முன் கூட்டியே சொல்லிவைத்தாள். அதோடு விடாமல் வீட்டிலிருந்த நகைகள் பூராவையும் அவளுக்குப் பூட்டினாள். நல்ல புடவை உடுத்தினாள். தலைவாரிப் பொட்டிட்டாள். இதையெல்லாம் கண்ட செல்லமும் குதூகலமடைந்தாள்.

 "தன்னைப் பார்க்க ஒரு ஆண் பிள்ளை வரப்போகிறார். அவர் முன் நாமும் நன்றாக இருக்க வேண்டும். அவர் ஏதாவது கேட்டால் தகுந்தபடி பதில் கூறவேண்டும். அவர் மனத்தை அறிய முயற்சிக்க வேண்டும்" என்று எண்ணமிட்டு இன்பக் கனவு கண்டு கொண்டிருந்தாள். 

நல்ல நேரம் என்று குறிப் பிட்டிருந்த அந்த நேரத்தில் பூ, பழம், தேங்காய், வெற்றிலை, பாக்கு, மஞ்சள், குங்குமம் சகிதமாக இரண்டு கட்டுக்கழுத்திகளும், ஒரு பெரியவரும் உள்ளே வந்தார்கள். வந்த இரண்டு பெண்களும் உள் கூடத்திற்கு வந்தார்கள். பெரியவர் திண்ணையில் செல்லத்தின் தந்தையுடன் கதையளக்க ஆரம்பித்து விட்டார். 

சமையலறையில் நின்று கொண்டு செல்லம் மெதுவாகத் தலையை நீட்டினாள். உள் கூடத்தில் உட்கார்ந்திருந்த இரண்டு பெண்களையும் பார்த்தாள். ''அவர் வந்திருக்கிறாரா?" என்று அவள் கண்கள் ஆராய்ந்தன. ஆனால்...... ஏமாற்றம். `எங்கே இருக்கிறாரோ? எப்படி இருப்பாரோ?’ ஏக்கம் இடம்பெற்றது அவள் இதயத்தில். 

"செல்லம் கொஞ்சம் சுண்ணாம்பு எடுத்துக்கிட்டு வாம்மா" என்ற தாயின் அழைப்பைக் கேட்டுச் செல்லம் மெதுவாகச் சமையலறையை விட்டு வெளியே வந்தாள். இரண்டு பெண்களும் அவளை உச்சி முதல் உள்ளங் கால் வரையிலும் உற்றுக் கவனித்தார்கள். இதைக் கண்ட செல்லத்திற்குச் சொல்ல முடியாத வேதனையாக இருந்தது. அங்கு இருக்க மனம் இல்லாமல் "விர்" என்று அவ்வி டத்தை விட்டு வேகமாக நடந்தாள். 

"செல்லம்! எங்கே போறே, வந்திருக்காங்க பாரு" என்ற தாயின் வார்த்தைகளைக் காதில் கூட வாங்கிக்கொள்ள விரும்பவில்லை அவள்.

"பாவம் புள்ளே புதுசுதானே, வெக்கப்படுது" என்றாள் வந்திருந்தவர்களில் ஒருத்தி. 

"ரொம்ப வெட்கப்படுவாள். என்கிட்டேக் கூட அதிகமாகப் பேசமாட்டாள்" என்று தன் மகளைப் புகழ்ந்து கொண்டாள் செல்லத்தின் தாய்.

 ''பார்த்தாலே தெரியுதில்லை" என்று ஆமோதித்தாள் அவள். 

"அழுகையும் ஆத்திரமும் செல்லத்திற்குப் பீறிட்டுக் கொண்டு வந்தன. என்னை இவ்வளவு உற்றுக் கவனிக்கிறார்களே, அவரை யார்பார்த்திருக்கிறார்கள்? அவளுடைய இந்தக் கேள்விக்கு யார் தான் பதில் கூற முடியும்?

இரண்டு பெண்களில் ஒருத்தி கிழவனிடம் போய் ஏதோ `மொணமொண'த்தாள். அதன் பிறகு தந்தையும் கிழவனும் என்னென்னவோ பேசிக்கொண்டார்கள். 

"அடி சீதே! தங்கச்சி சாதகத்தை எடுத்துக்கிட்டு வா" என்றார் செல்லத்தின் தந்தை. 

சாதகம் கிழவன் கையை அடைந்தது. செல்லத்தின் தவிப்பு அதிகரித்தது. என்னவோ தன் தாயிடத்திலாவது சொல்லிவிட வேண்டும் என்றுதான் எண்ணினாள். ஆனால் அவளை அறியாமல் ஓர் பயம் அதைச் செய்யவிடவில்லை.

ஃ	ஃ	ஃ 

சாதகம் கனகச்சிதமாகப் பொருந்தியிருக்கிறது; இந்தப்பெண்ணுக்கும் அந்தப் பிள்ளை யாண்டானுக்கும் அமோகப் பொருத்தம! “திவ்யமான சாதகம்" என்று ஆமோதித்தார் சோதிடர். 

இதைக் கேட்ட செல்லம் மனமுடைந்து விட்டாள். ஆனால் செல்லத்தின் தாயும் தந்தையும் ஆனந்தக் கடலில் ஆழ்ந்தார்கள. கல்யாண ஏற்பாடுகள் ஒரே தடபுடலாக நடந்தன.

 அன்று கல்யாணம். வாத்தியங்கள் ஒலித்தன வேதங்கள் முழங்கின. ஹோம குணடத்தின் புகை வீட்டையே சுற்றிக் கொண்டது. செல்லத்தின் உள்ளத்தில் ஒரே கொந்தளிப்பு. சொல்ல முடியாத வேதனை. வெளிப்படுத்த வகையறியாது துடித்தாள், பயன்? கண்ணீர்  'பொல பொல'வென்று உதிர்ந்தது. ஹோமப் புகையின் விளைவு என்று யாவரும் எண்ணினார்கள் . ஆனால்.....அது உள் ளப்புகைச்சலின் சாயை என்பதை அறிந்து கொள்ள ஒரு உயிராவது அங்கு இருந்ததா? இல்லை.சாதகம்தான் பொருந்தியிருக்கிறதே அதை விடவேறு என்ன வேண்டும்!

ஃ	ஃ	ஃ

 திருமணம் முடிந்தது. கணவன் வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்லப்பட்டாள், செல்லம். எங்கோ அன்னிய தேசத்திற்கு அடிமையாகச் செல்வதைப் போலவே அவள் நினைத்தாள். 

"தன் கணவர் எப்படிப்பட்டவரோ? எப்படி நடந்துகொள்வாரோ?'' என்ற ஏக்கம்தான் அவள் இதயத்தில் இடம் பெற்றிருந்ததேத் தவிர குதூகலம் உண்டாகவில்லை அவளுக்கு’

அதற்கு ஏற்றாற்போல் அவனும் அப்படியா அமையவேண்டும்? அவன் அழகில் தான் குறைவென்றால் அன்பிலுமா குறைந்திருக்க வேண்டும்? 

கணவனுடன் நடத்தும் வாழ்க்கை மேனமையானது என்று அவள் எண்ணியிருந்த எண்ணம் கனவாகவே முடிந்தது. செல்லத்திற்கு அவன் நடத்தை, செய்கை, பேச்சு யாவற்றிலும் ஓர் முரட்டுத்தனம் தான் மிஞ்சி நின்றதே தவிர அவள் எதிர்பார்த்த மேன்மை அவனிடம் காணப்படவில்லை. 

மலரின் இதழுக்குக் கூட ஊறு தோன்றா வண்ணம் தேனை உறிஞ்சிச் செல்லும் வண்டைக் கண்டால் செல்லம் பெருமூச்சு விடுவாள். வண்டின் உள்ளம் கூடத் தன் கணவனுக்கு இல்லையே என்று ஏங்குவாள். கணவன் எப்பொழுது வருவான் என்று எதிர்பார்த்திருப்பதற்குப் பதிலாக அவன் கண்ணில் படாமலே இருக்க மாட்டானா என்று வேண்டிக் கொள்வாள். 

பல்லைக் கடித்துக்கொண்டு ஓர் வருடத்தை ஓட்டினாள். அதற்கு மேலும் ஆவளால் பொறுமையுடன் இருப்பதென்றால் மனிதப்பிறவியாகத் தான் இருக்கும் வரை முடியாது என்பதை உணர்ந்தாள். 

ஓடுகின்ற ரயில், நதி, திரை, கடல், விஷம் இவைகள் யாவும் அவளுடைய துன்பத்திற்கு முடிவு காண்பிப்பதாக உறுதி கூறின. அதுவே மேல் என்று முடிவு கட்டினாள்.

ஃ	ஃ	ஃ	

 செல்லத்தின் மன நிலையை அறிந்த தாய் துடிதுடித்தாள். செல்லத்திடம் ஓடி வந்தாள்.

 "செல்லம், கடைசியாக உன்னை ஒன்று வேண்டிக்கொள்கிறேன்.உன் வயிற்றில் தோன்றியிருக்கும் உயிரை எண்ணிப்பார். உன்னைப் பெற்ற பிறகு உன்னை வளர்ப்பதில் எவ்வளவு ஆனந்தம் கண்டேன் நான். அதே போல நாளை உனக்குப் பிறக்கப் போகும் குழந்தை உனக்கு அளிக்கப் போகும் இன்பத்தை எண்ணிப்பார் செல்லம் " என்று கெஞ்சினாள். 

செல்லம் யோசித்தாள். உண்மைதான். தன வயிற்றில் பிறக்கப் போகும் குழந்தை அதன் முகத்தைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தாலே தன் கஷ்ட மெல்லாம் பஞ்சாய்ப் பறந்து விடும் என்று கருதினாள். அதுவரை எவ்விதக் கஷ்டத்தையும் பொறுத்துக் கொள்வதென்று முடிவு செய்து கொண்டாள். 

ஒன்றன்பின் ஒன்றாக மாதங்கள் பறந்தன- அப்பா! கடைசி மாதம். அந்த நாளும் வந்தது. வேதனை கண்டது பொறுத்துக்கொண்டாள். தனக்கு உத யமாகப் போகும் புது வாழ்வின் சுடரைக் காணத் துடிதுடித்தது அவள் உள்ளம். 

எண்ணியது வீண்போக வில்லை. ஆண் மகவு – ஆனந்தம் தாங்க முடியவில்லை அவளுக்கு.

”வீல் …. வீல்…. “ 

திடுக்கிட்டுக் கண் விழித்துக் கொண்டு குழந்தையை மார்புடன் அணைத்துக் கொண்டாள். இனிமேல் சென்றதை நினைப்பதில்லை என்று முடிவு செய்து கொண்டாள். 

ஃ	ஃ	ஃ

அன்று குழந்தைக்குப் பெயர் சூட்டும் நாள். தெருவில் உள்ள ஆண் பெண் அனைவரும் செல்லத்தின் வீட்டில் வந்து கூடிவிட்டார்கள். இன்ப உலகிலே சஞ்சரித்துக் கொண்டு செல்லம் குழந்தையை மடியில் போட்டுக்கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தாள்.

 ஒவ்வொருவராகக் குழந்தையைப் பார்த்தார்கள். 

'குழந்தை யாரைப்போல இருக்கான் ? என்றாள் ஒரு பெண். "

இதிலென்ன சந்தேகம் வந்தது?" எனறு கேட்டாள் மற்றவள். 

''யாராட்டம் தான் இருக்கிறது சொல்லேன்" என்று வற்புறுத்தினாள் அவள். 

அதை அறியச் செல்லமும் தான் விரும்பினாள்.அதிக ஆவலாக அவள் சொல்லப் போகும். பதிலை எதிர்பார்த்தாள்.

 "ஏன் அவன் அப்பனை அப் படியே உரிச்சு வச்சிருக்கிறது'' என்றாள். ஆயிரம் இடிகள் ஒரே சமயத்தில் அவள் தலையில் விழுந்தது போன்றிருந்தது. அவள் இதயமே நின்றுவிடும்போல அடித்தது. 

"ஐயோ!... அவன் அப்பனைப்போலத்தான இருக்கிறான்?''அதற்கு மேல் அவள் பேசவில்லை. சுருண்டு விழுந்தாள்.

தான் விரும்பாத கணவனையும், அவனைப்போலவே இருந்த குழந்தையையும் பிரிந்து எங்கோ போய்விட்டாள். 

பொருந்தா மணத்தின் அடையாளம் - ஆம் குழந்தை `வீல்வில்' என்று கதறியது!

 ஆனால் அவள் அதைப் பற்றிக் கவலைப்படவில்லை. 

ஆம். இந்த உலகத்தைவிட்டுப் பறந்துவிட்டாள்! 



	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	

	சிறுவர் அரங்கம் 

	மன்னனுக் கேற்ற மந்திரி

	அத்தான்

	

	"வெள்ளைக்காகம் பறக்கு" தென்று 

	வேந்தன் சொன்ன சொற்கேட்டு 

	'வெள்ளை நல்ல வெள்ளையென்று' 

	விரும்பிச் சொல்வான் மந்திரியாம்”

	                  என்ற பாடலைப் பாடிக்கொண்டு யாரோ ஒரு மொட்டைத் தலை ஆசாமி வீதி வழியே போய்க்கொண்டிருந்தான். மாடியில் உட்கார்ந்திருந்த மந்திரி மனோகரனின் காதில் அந்தப் பாடல் விழுந்ததும் உடல் ஒருமுறை குலுங்கிற்று. உடனே சேவகனை விட்டு அந்த ஆசாமியைக் கூட்டிவரச் சொன்னான். 

	              "ஏய் ! மொட்டத்தாலை! ஏன் வீதியிலே சப்தம் போடுகிறாய்?" 

	              "இல்லை, பாட்டுப் படித்தேன்!" 

	             "முட்டாள்! என்ன பாட்டு?' 

	              அந்த ஆசாமி லேசாக அந்தப் பாட்டைப் பாடிக் காண்பித்தான். ''சி! நிறுத்து, இதை யார் எழுதியது?" 

	                ''தெரியாது" '

	              'எதற்காகப் பாடுகிறாய்?'' 

	             "பிச்சை எடுப்பதற்காக'' 

	            "சரி தொலைந்து போ. இனிமேல் இப்படி வீதிகளில் சப்தம் போடக் கூடாது" என்று சீறினான் மந்திரி. 

	             தலையைத் தடவிக் கொண்டே அந்த ஆள் போய்விட்டான்.

	                                                                     ஃ            ஃ           ஃ

	                  மனோகரன் அந்த நாட்டு மந்திரி. மன்னனுக் கேற்ற மந்தியென்று ஊர் முழுவதும் பேச்சு. 

	                அரசன் ஒரு நாள் ஒரு காட்டுக்கு வேட்டையாடப் போயிருந்தான். போன இடத்தில் தற்செயலாக ஓரு இடைய வீட்டுப்பெண்ணைப் பார்க்க நேர்ந்தது.அவள் மிகவும் அழகாக இருந்தாள். அவள் பெயர் பவள மல்லி. அரசனுக்கு அவளைத் திருமணம் செய்துகொள்ளவேண்டு மென்ற ஆசை பெருக்கெடுத்தது. 

	                  சமயம் பார்த்து அவளைத் தனியாகச் சந்தித்துப் பண ஆசை காட்டினான். அதிகாரத்தைக் காட்டிப் பய முறுத்தினான். ஆனால் பவள மல்லியோ அத்தை மகன் முத்துவைத் தவிர வேறுயாரையும் கண்ணெடுத்துக்கூடப் பார்ப்பதில்லையென்று உறுதியாகச் சொல்லிவிட்டாள். `சரி இருக்கட்டும் பார்த்துக்கொள்வோமென்று' சொல்லிக்கொண்டே அரசன் போய்விட்டான்.

	                     இராப் பகலாக யோசித்தான். அவளை விட்டு முத்தைப் பிரித்துவிட்டால் அவள் பணிந்து விடுவாளென்று அரசன் எண்ணினான். ஆகவே ஆட்களைவிட்டு முத்தை அரச சபைக்குக் கூட்டி வரச் செய்தான். 

	            "மந்திரி! இவன்தானே முத்து ”

	                " ஆமாம் அரசே!" 

	"இவன்தானே பாலில் தண்ணீர் கலந்து நமது குடி மக்களை மோசஞ் செய்கிறான்'' 

	                "இவன் பாலிலா தண்ணிரைக் கலக்கிறான்? நன்றாகச் சொன்னீர்கள்! தண்ணீரிலல்லவா பாலைக் கலக்கிறான்'' 

	                 "அப்படியா! 

	              "ஆமாம்! அரசே!" 

	               'சரி, மூன்று ஆண்டுகள் கடுங்காவல் தண்டனை விதித்திருக்றேன்" என்று அரசன் தனது தீர்ப்பை முடித்தான். 

	             ''அரசே! ஒரே ஒரு வார்த்தை!" என்று முத்து பணிவாகச் சொன்னான். 

	               "என்ன?" என்று அரசன் உறுமினான். 

	                 “நான் இன்னும் ஒரு வியாபாரம் கூடச் செய்யத் தொடங்க வில்லையே!" 

	                  "என்ன! நீ ஒன்றும் செய்யத் தொடங்கவில்லையா?" என்று அரசன் சற்றுநேரம் யோசிக்க ஆரம்பித்தான். 

	                "சி! உன் அப்பன் என்ன செய்கிறான்?" என்று மந்திரி கேள்வியைத் தொடர்ந்தான். 

	               "பால் வியாபாரம்” 

	              "அப்பன் செய்தாலென்ன? மகன் செய்தாலென்ன?" என்று அரசன் ஒரு கனைப்புக் கனைத்தான்.

	                "அரசே! உங்கள் தீர்ப்புச் சரியானது. அப்பன் சம்பாதித்த சொத்தை நாளைக்கு இவன் தானே எடுத்துக் கொள்ளப் போகிறான்" என்று முற்றுப்புள்ளி வைத்தான், மந்திரி மனோகரன்.

	                   குழந்தைகளே! மொட்டைத்தலை ஆசாமி பாடிய பாட்டைக் கேட்டு மந்திரி, மனோகரன், உடல் குலுங்கியதற்குக் காரணம் இப்பொழுது தெரிகிறதல்லவா?



























குழந்தை வளர்ப்பு முறை

குழந்தையின் உணவு

”தமிழரசி”



குழந்தை வளர்ப்பில் ஆகாரம் முக்கிய இடம் பெறுகிறது. குழந்தை வலுவுடையதாகவும், அழகுடையதாகவும் வளர்வது ஆகாரத்தைப் பொறுத்தது தான். குழந்தைப் பருவத்தில் நன்கு பராமரிக்கப்படும் குழந்தைகளே பிற்காலத்தில் ஒழுக்கத்திற் சிறந்தனவாகத் திகழ முடியும். 

சிறு குழந்தைகட்குக் கொடுக்கப்படும் உணவு, சத்துடையதாகவும் எளிதில் ஜீரணிக்கக் கூடியதாகவும் இருத்தல் வேண்டும். எனவே குழந்தைகட்குத் தாய்ப்பாலே சிறந்த ஆகாரமாகும். தாய்ப்பாலில் நோய்க் கிருமிகள் கலந்திருக்க மாட்டா. தாய்ப்பால் எளிதில் ஜீரணிக்கக்கூடியது. புரதம், விட்டமின்கள், உப்புச் சத்துகள் முதலியன தேவையான அளவு கலந்துள்ள ஓர் உணவுப் பொருள், தாய் உடற் கட்டோடு இருந்தால் தான் தாய்ப் பாலுண்ணும் குழந்தையும் உடலுறுதியோடிருக்கும். எனவே, தாயும் எளிதில் ஜீர ணிக்கக் கூடிய சத்துள்ள உணவை உட்கொள்ள வேண் டும்.தாய்,முட்டை- இரைச்சி- கிச்சிலி - தக்காளி - கீரை -காய்கறி முதலியன சாப்பிடுதல் நலம். பலாப்பழம், மாம்பழம் முதலியன குழந்தைக்கு மந்தமளிக்கக் கூடியனவாகையால் அவற்றைத் தாயும் உண்ணா திருத்தல் நலம். 

தாய்ப்பாலற்ற குழந்தைகட்குப் பசுவின் பால் கொடுக்கப் படுகிறது. இதில் சில முறைகள் கையாளப்பட வேண்டும். குழந்தைகட்குக் கொடுக்கப் படும் பால் ஒரே பசுவினதாக இருக்க வேண்டும். அடிக்கடி மாற்றுவது கூடாது. பாலில் பாதிப் பங்கு தண்ணீர் ஊற்றிப் பாலைக் காய்ச்ச வேண்டும். காய்ச்சிய பாலில் சிறிது சர்க்கரை போட்டுக் கொடுக்கலாம். காலையில் கறந்த பாலை ஆறு மணி நேரத்திற்குமேல் வைத்திருக்கக் கூடாது. மத்தியானம் இரண்டு மணியிலிருந்து மாலையில் பால் கறக்கும் வரையில் வேறு ஏதாவது ஆகாரம் கொடுக்கலாம். குளுக்கோஸ், கிளாக்ஸோ முதலியன கொடுக்கலாம். வீடுகளிலேயே மாவு தயார் செய்து கஞ்சி காய்ச்சிக் கொடுப்பது சாலச் - சிறந்தது.கேப்பை, கேழ்வரகு முதலியவற்றை உரலில் போட்டுக் குத்தி தண்ணீரில் கரைத்து மெல்லிய துணியைள் போட்டு வடிகட்டி, வருகின்ற குழம்பு போன்ற பசையை மீண்டுமொரு முறை உரலிலிட்டுக் குத்தி முன் போலவே வடிகட்டிக் கிடைக்கும் தண்ணீரைத் தெளிய வைத்கால் பன்னீர் போன்ற நீர் தேங்கி நிற்கும். அடியில் மாவு தேங்கி நிற்கும். அந்த மாவை வெய்யிலில் உலர வைத்து நன்கு உலர்ந்த பின் அந்த மாவைத் தகரங்களில் அடைத்து வைத்துக்கொண்டு தேவையான போது கொஞ்சம் தண்ணீர் விட்டுக் காய்ச்சிச் சிறிது சர்க்கரை கலந்து கொடுக்கலாம். ஐவ்வரிசியை வறுத்து மாவாக்கிக் காய்ச்சிக் கொடுக்கலாம்.

 குழந்தைகளைக் கட்டாயப படுத்தி உணவருந்தச் செய்யக் கூடாது. அவ்விதம் கட்டாயப் படுத்துவது கேடாகவேமுடியும். 

பாலருந்தும் சிசாக்களில் பால் கொடுப்பது தான் நல்லது. சீசாவையும் உடனுக்குடன் கழுவிச் சுத்தம் செய்ய வேண்டும். 10 நாட்களுக்கொரு முறையாவது அதிலுள்ள லப்பரை மாற்றிவிடவேண்டும். 

குழந்தைகுத் தாய்ப்பால் கொடுப்பதானாலும் சரி, வேறு பாலுணவு கொடுப்பதானலும் சரி மூன்று மணி அல்லது நான்கு மணி கோத்திற்கொரு முறைதான் கொடுக்க வேண்டும். குழந்தைகட்கு உணவு கொடுக்குமபோது சத்துடைய ஆகாரம் தேவையான போது வேண்டிய அளவு கொடுத்தல் இவற்றைக் கவனிக்க வேண்டும். 

ஒரு வயது அல்லது ஒன்றரை வயது கழிந்த உடனேயே குழந்தைகள் உணவுண்ண ஆரம்பிக்கும், இப்பருவம வளர் பருவம். இந்தக் காலத் தில் சோற்றை நன்கு குழையப் பிசைந்து நன்கு வேகவைத்து மசியல் செய்த சிறிது பருப்பும் கலந்து கொடுத்தல் நல்லது. 

காலையில், இட்டலி, இடியாப்பம், முதலியன கொடுக்கலாம். பின் சிறிது பால் கொடுக்கலாம் . பகலில் சோறும், மாலையில் சிறிது ஆரஞ்சு, வாழைப்பழம், தக்காளி இவற்றில் ஏதேனுமொன்றும், இரவில் கொஞ்சம் பாலும் உணவாகக் கொடுப்பது நல்லது. 1 1/2 வயது வரை இடையிடையே தாய்ப்பால் கொடுக்கலாம். இக்காலங்களில் குழந்தைகட்குக் காப்பி கொடுக்கக்கூடாது. 

வறுமை தாண்டவமாடும் நாட்டில் நாம் வாழுகின்றோம். எனவே 2 வயது முதல் 7 வயது வரை குழந்தைகட்குப் பால் கொடுப்பதென்பது இயலாதது. அப்படியானால் என்னென்ன உணவுகள் கொடுக்கப்பட வேண்டுமென்பதைப் பின்னர் ஆராய்வோம்.



























































வளரும் இலக்கியம்

குடியாட்சி ***

 உலகத்தில் அரசுமுறை எவ்வாறு தோன்றிற்று? வாழ்க்கையில் அது முக்கியத்துவம் அடைந்தது எப்படி? - என்பன போன்றவற்றைத் தெளிவான முறையிலே எழுதிச் செல்கிறார் அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை அவர்கள். முடியாட்சி விழ்ச்சியுறக் காரணங்கள், அரசர்கள் கொண்டாடிய தெய்வீக உரிமை எப்படி மக்களால் மறுக்கப்பட்டது எனபன போன்றவை நன்றாக விளக்கம் செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. அறிஞர் அப்பாத்துரை அவர்களின எழுத்துக்களைப்பற்றி அதிகம் சொல்லவேண்டிய அவசியமில்லை. இன்று வெளியாகும் ஒன்பதாயிரம் புத்தகங்களைப் படித்து, அதனால் எய்தும் அறிவை, அப்பாத்துரையவர்களின் ஒரு நூலைப் படித்து அடைய முடியும் என்பது பலர் அறிந்த உண்மை. ஏனென்றால் முதற் பக்கத்திலிருந்து முடிவுவரை, பார்க்கும் இடந்தோறும், விஷ யம் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும். இது அவரது நூற்களின் தனிப்பண்பு என்று சொல்லலாம். அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை அவர்களின் நூற்களைக் கல்லூரி மாணவர்களுக்குப் பாடமாக அமைத்தால், மாணவர்கள் நல்ல விஷயங்களைப் படித்துத் தெரிந்து கொள்ளுகிறார்கள் என்று மகிழ்ச்சிஅடையலாம். விலை ரூ 3-0-0. வெளியிடுவோர்: சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகத்தார் - 6, பவழக்காரத்தெரு,சென்னை 1.    ழ. அ. 



ந. சி. கந்தையா பிள்ளை இயற்றியவை**

 திருவள்ளுவர்: தமிழ்ப் பெரியார் திருவள்ளுவனாரின் காலம், சமயம் பற்றிய ஆராய்ச்சி. இன்று வரையப்படும் திருவள்ளுவர் உருவம் ஒரு சிற்பியின் கற்பனையே என்று ஆசிரியரே முடிவு கட்டுகிறார். இதுவல்ல திருவள்ளுவர் உருவம் என்று கண்ட பின் அட்டையில் அவ்வுருவத்தைப் போட்டிருக்க வேண்டாம். விலை எட்டணா. 

ஆதி மனிதன்: மனித இனம். நாகரிகமடைந்த விதத்தைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிப் புத்தகம் இது. விலை எட்டணா. 

பெண்களும் சழகமும் : பெண்கள் இயற்கை பற்றியும் அவர்கள் ஆடவர்க்கு விலங்கான வரலாறு பற்றியும் சுருக்கமாகக் கூறும் நூல் இது. விலை பனிரெண்டணா. 

அகத்தியர்: அகத்தியர் பற்றிய ஆராய்ச்சி. புராணங்கள் கூறும் அகத்தியர் வேறு. தமிழ் வளர்த்த அகத்தியர் வேறு என்று முடிவு காண்கிறார் ஆசிரியர். விலை எட்டணா.

மறைந்த நாகரிகங்கள்: சிந்து வெளியில் வாழ்ந்து திராவிடர் களின் நாகரிகம் பற்றிய விரிவான ஆராய்ச்சி, விலை ரூ. 1-4-0 

திருக்குறள் விளக்க உரை: ஐந்து பாகங்கள். முறையே 50, 60, 70, 80, 100 குறள்களைக் கொண்டு ரூ. 0-2-6, 0-3-0, 0-3-6, 0-4-0, 0-5-0 விலையுள்ளவை. அரசியலார் வகுத்துள்ள பாடத்திட்டடப்படி முதல் உயர்நிலை வகுப்பிலிருந்து ஐந்தாம் உயர்நிலை வகுப்புவரை படிக்கும் மாணவர்களுக்குப் பயன்படும் முறையில் அமைந்தவை. இந்நூல்களை வெளியிட்டோர்: ஆசிரியர் நூற் பதிப்புக் கழகம், 63-56 பவழக் காரத்தெரு, சென்னை 1. 



அல்வாத்துண்டு **

 சிறுவர்களுக்கேற்ற கதை. 'ஸ்டண்ட் சினிமாப்படம்' பார்ப்பது போல் விறு விறுப்பாக இருக்கிறது, கதையைப் படித்தால்! ஆசிரியர் தமிழ்வாணன், ஜில்ஜில் பதிப்பகம், தி.நகர் சென்னை. விலை 4 அணா. 





தனித்தமிழ்க் கிளர்ச்சி **

 அம்மானைத்துறையில் பாடப்பட்டிருக்கும் இந்நூலில் தமிழர் உயர்வு விளக்கப்பட்டுள்ளது. வாசகர்கள் தம் கருத்தை எளிதில் புரிந்து கொள்ளத் துணையாகக் குறிப்புரையும் சேர்த்துள்ள ஆசிரியரின் நுண்ணறிவைப் பாராட்ட வேண்டும். ஆசிரியர் வித்துவான் சுந்தர சண்முகனார், விலை அணா 5.பைந்தமிழ்ப் பதிப்பகம் 61.B-வைசியர் தெரு, புதுவை. 



இல்லப் பெயர் அகரவரிசை** 

பெயர் வைப்பதற் கேற்பத் தமிழில் சொற்கள் இல்லை என்பார் கூற்று எத்தனை பொய் என்பதை விளக்கி விழிப்பு நல்கும் இந்நூல் தமிழர் ஒவ்வொருவர் இல்லத்திலும் இருக்க வேண்டும். நாட்டுக்கு நல்லது செய்யும் தமிழ்ப் பாதுகாப்புக் கழகத்தாரை வாழ்த்துகிறோம். விலை அணா 3. திருநெல்வேலி சைவ சித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம், 6 பவழக்காரத் தெரு, சென்னை 1. 

இராவணன் ** 

கவியரசர்பாரதிதாசன் இயற்றிய இரணியன் என்ற நாடகம் போன்று அதற்கடுத்த படியாக வெளிவரும் நூல் இராவணன். இதன் ஆசிரியர் ஏ. கே. வேலன், நல்ல மிடுக்கான நடையில் உரையாடல்கள் வகுத்துள்ளார், இராவணாதியர் கூட்டத்தின் பெயர் வடமொழியாக இருப்பதற்குக் கூறும் காரணம் பொருத்தமாக இருக்கிறது. விலை ரூ. 1-12-0. செந்தமிழ்ப் பாசறை கரந்தை, தஞ்சை. 



பிள்ளையோ பிள்ளை **

 சிறுகதை எழுதுவதில் திறமைவாய்ந்ததோழர் மு. கருணாநிதியவர்கள் நிலைகுலைந்து தலை விரித்தாடும் சமூகத்தைத் தம் பேனா முனையால் சாடுகின்றார். இக்கதை பழமைக்கோர் மறுப்பு!விலை ஆறணா. விந்தியம் வெளியீடு திருவாரூர். 



இன்பக் கனவு ** 

அழகொழுகும் தமிழில் சிந்தனையைத் தூண்டும் சிறுகதைகள் எழுதிவரும் தோழர்  இராதாமணாளனின் நான்கு கதைகளின் தொகுப்பு. மீரா என்ற கதை மிகச்சுவையானது. விலை அணா 12. புத்துலகப் பண்ணை, சென்னை-7.



பெண்களோடு வாழ்வது எப்படி?*

 பெண்கள் இன்ப ஊற்று, அவர்களோடு பழகுவது ஒரு கலை என்று பெண் பெருமை பற்றியும் பெண்களிடம் ஆண்கள் நடந்துகொள்ளும் முறை பற்றியும் முல்லைக் கொடியாள் எழுதியது இப்புத்தகம். விலை 3 அணா. முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை -1. 



இந்துமதம் தமிழர் மதமா? ** 

சைவ மதத்தை இந்து மதமெனக்கொண்டு அது சற்றேனும் தமிழர் நெறியுடையதல்ல என்று அப்பர் சம்பந்தர் வரலாறுகள் இரண்டையுமே வைத்துக்கொண்டு ஆராய்ச்சி செய்கிறார் ஈழத்து அடிகள். சுவையான ஆராய்ச்சி! பார்ப்பனச் சூழ்ச்சிகளைப் பட்டென விளக்கும் ஓர் மின் விளக்கு இந்நூல்! விலை எட்டணா. முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை-1. 



இந்தியாவில் சோஷலிசம் ** 

யாருக்கும் புரிகிற வகையில் தக்க உதாரணத்தோடு சோஷலிசத்தைப் பற்றி ஜமதக்னி விளக்குகிறார். இந்தியாவில் சோஷலிசம் வரவேண்டுமானால் மதவெறி மாயவேண்டும், சாதிப் பித்தம் தொலைய வேண்டும்என்றுஆசிரியர் முடிவுகட்டுகிறார். விலை 12 அணா. முத்தமிழ் நிலையம், சென்னை-1. 



திமிஷக் கதைகள் ** 

நல்ல வேடிக்கையான சிறு சிறு கதைகள் பத்தொன்பது இருக்கின்றன. சின்னஞ்சிறு குழந்தைகள் வாங்கிப் படிக்கலாம். விலை அணா 5, தமிழ்நிலையம், புதுக்கோட்டை. 



பாசறை ** 

நம் நாட்டுமக்களின் நலனுக்காக நம் நாட்டுமக்களே நம்நாட்டை ஆளவேண்டு மென்று திராவிடப் பண் முழக்கி எழும்பாசறையை வரவேற்கிறோம். திங்கள் வெளியீடு, ஆசிரியர் வே. நரசிமமன். விலை 4 அணா.6, குமரப்ப முதலி தெரு,சென்னை 1. 



தமிழ்த் தொண்டன் ** 

தமிழார்வம் நிறைந்தோழர் அ.ச . ஞானசம்பந்தரின் தமிழ்த் தொண்டனை வரவேற்கிறோம், வாழ்த்துகிறோம் பயன் உண்டென்ற காரணத்தால்! விலை 4 அணா. மாதப்பத்திரிகை 130, இராச வீதி காஞ்சிபுரம். 



போர்வாள் ** 

இந்நாடகம் மடமை கடிந்து திராவிட சமுதாயத்தில் போக்கவேண்டிய இன்றைய குறை பாடுகளை எடுத்துக் காட்டுகிறது. துடிக்கும் உள்ளம் வாய்ந்த இளஞ்சிங்கங்களுக்குச் சுவை சேர்க்கும் நாடகம். ஆசிரியர் C. P. சிற்றரசு. விலை ரூ. 1-4-0. அருமை மணிப் பதிப்பகம், புதுச்சேரி. 



தமிழுலகு ** 

ஆசிரியர் நல்ல இனிய நடையில் தமிழ் பற்றியும் தமிழன் கடமை பற்றியும் கூறுகிறார். வடநாடு தென்னாடு எனப் பிரிப்பது விந்திய மலையே என்று ஆசிரியர் கூறுகிறார். அதுதானே உண்மையும்கூட! தமிழியக்கங் கண்ட செம்மல் ஈ. வே. ராமசாமிப் பெரியாரின் 79-வது ஆண்டுவிழா நினைவாக இதைஎழுதியதாக இந்நூலாசிரியர் எஸ். எம். மகாலிங்க முதலியார் கூறுகிறார்.  அவர் முயற்சி வெல்க! விலை 2 ரூபாய்.தென் னவர் நிலையம் கோட்டாறு, தென் திருவிதாங்கூர். 



புரட்சிப் பெண்*

 ஆசிரியர் கூறிக்கொள்வது போல இதிலொன்றும் புது முறை இல்லை. எல்லாம் வட நாட்டுப் பாணி. வடநாட்டுப் பாணியைப் புதுமுறை என்று கருதும் மனப்பண்பு மாற வேண்டும். ஆயினும் சலிப்பேற்படாதவாறு கதையை ஆசிரியர் கூறிச் செல்கிறார். வேறு ஒன்றும் குறிப்பிடவேண்டியன இல்லை. விலை அணா எட்டு. ஆசிரியர் குயிலன். முத்தமிழ் நிலையம் சென்னை -1. 



தமிழ் இசை மலர் 3. ** 

தமிழ் இசைபற்றிய கட்டுரைத் தொகுப்பு, சுவையான கட்டுரைகள் நிறைந்திருக்கின்றன. படித்தால் பயனுண்டு என்ற புத்தகவரிசையில் இதுவும் ஒன்று. விலை அணா 4. தமிழ் இசைச் சங்கம், சென்னை-1 



தமிழ்த் தென்றல் ** 

(1948 முத்தமிழ் சித்திர மலர்) 

தமிழ்நாட்டுத் தலைவர்களின் படங்களும், பழம்பாடல் விளக்கச் சித்திரங்களும், பல அறிஞர் கட்டுரைகளும் நிறைந்த தொகுப்பு. படஅமைப்பும் தொகுப்பு முறையும் பதினைந்து ஆண்டுகட்கு முந்தியது. முகப்புப் படமாகப் போட்டிருக்கும் தமிழ்த்தாயின் உருவம் தமிழனைக் கேலிசெய்வது போல் அமைந்திருக்கிறது. இல்லாதனவற்றிற்கெல்லாம் உருவம் கற்பிக்கும் பழக்கம் போனால் தான் தமிழன் உருவப்பட வழி பிறக்கும். நாவலர் பாரதியார் தமது கட்டுரையில் என்ன சொல்கிார் என்றே புரியவில்லை. தமிழ்த்தென்றல் அலுவலகம் கீழக் கடைத்தெரு, விருதுநகர் 



வரப்பெற்றேம்: 

தூக்குமேடை: கபிலன் தீட்டியது. விலை 2 அண. குஞ்சரம் பதிப்பகம், திருமலைராயன்பட்டினம். 

வணிகர்மன்றம்: திங்கள் இதழ் ஆசிரியர் இராம.வெங்கடேசன் 18,நடுக் கல்லுக்காரத் தெரு, திருச்சி 

ரஸமணி: மாதமிருமுறை. ஆசிரியர் ஆர். வரதராசன். விலை ரூ. 0-1-6.15, பெஸன்ட் ரோடு தல்லாகுளம், மதுரை. 

ஒளி: மாதமிருமுறை. ஆசிரியர் கா. மு. ஷெரீப், விலை 2 அணா திருவாரூர் 

ரதி: மாதப்பத்திரிகை ஆசிரியர் கொ. வெ.ரா.ஆறுமுகன் விலை 4 அணு. 12/193 ஒப்பணக் கார வீதி, கோயம்புத்தூர். 

வானவில்: மாதமிருமுறை சிறுவர் பத்திரிகை. ஆசிரியர் மூர்த்தி விலை 1 அணா. தெப்பக் குளம், திருச்சி.

சூறாவளி: மாதமிருமுறை.விலை 0-1-3. ஆசிரியர்கள் கபிலன். சூறாவளி. திருமலைராயன்பட்டினம் 

ஈரோடுவாசி: முனிசிபல் தமிழ் வாரப் பத்திரிகை. விலை ரூ, 0-0-6. ஆசிரியர் பி. சண்முக வேலாயுதன், 42,கச்சேரி வீதி, ஈரோடு. 

தேவாரத் திருப்பதிகங்கள் இராக, ஸ்வர,தாள அமைப்பு. விலை அணா எட்டு. ஆசிரியர் புதுவை ஆ. விநாயக முதலியார், முத்தமிழ் அச்சகம் இராஜி வீதி பெரிய காஞ்சீபுரம்.

 - நா. வேத்தரசன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-6i-1jul48-19 proofed.docx =====

பொன்னி

மலர் 2 											இதழ்: 6  



ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்



பொருளடக்கம்



மு. அண்ணாமலை 

நாராநாச்சியப்பன் 

நாக முத்தையா 

அகிலன் 

நா . கி. நாகராசன் 

அறிஞர் அப்பாத்துரை 

வேத்தரசன் 

இளமைப்பித்தன் 

"ஒளியழகன்" 

சு. வழித்துணைராமன் 

ராம். அடைக்கலவன் 

பழசுபமணியன் 

ச. மு. பிள்ளை 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 





திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979						 ஆனித்திங்கள் 18-ம் நாள் 















செய்திப்பாட்டு

நன்றென மகிழ்வோம்!

-மு. அண்ணாமலை



கருதும் தமிழப் பெருநா டுடையார் 

கவர்னர் ஜனரல் ஆனார் என்றார் 

பெரிதும் மகிழ்ந்தோம்! 

ஃஃஃ

மேன்மை தங்கிய ஆச்சா ரியாரே! 

இருள்சேர் திராவிடம் பெருஞ்சுடர் காண 

எழுந்த கிழவர் எய்திய துன்பமும், 

பெரியார் அவரின் பேணுநற் கொள்கையைப் 

பெருந்தமிழ் நாட்டார் தெரிந்து கொண்டதும், 

அதனால் ஆரியர் வாலறு பட்டதும்,

 உமக்குத் தெரியும்! உண்மையில் அந்தப் 

பண்டித நேரோ, பட்டேல் வகையோ 

இந்திய அரசியற் பீடம் ஏறி 

இருக்கும் வடநாட் டாட்சி யாளரோ, 

இவற்றை யறிய ஏது வில்லை! 

ஃஃஃ

உத்தமர் பெரியார் கொள்கையை உயர்த்திப்

 பத்தி பத்தியாய் எழுதித் தள்ளிப் 

பிரசாரத்தால் பெருக்கிக் காட்ட 

வஞ்சகர்யாரும் முன்வர வில்லை! 

இருட்டடிப் புக்குள் இருந்தோ மாயினும், 

அருந்தமிழ் நாட்டுத் தெருமூலை யெலாம், 

திராவிடக் கொள்கைகள் இராவிடம் இலையென 

ஆக்கினோம்; தேக்குவார் மூக்கெலாம் உடைந்தன!

ஃஃஃ

நீவிர் அறிவீர் அறிந்த நீவிர் 

ஆவது கவர்னர் ஜனரல் ஆகையால் 

இந்திய நாட்டின் எந்தக்கோணமும் 

சொந்தப் பொறுப்பின் முன்வந் ததனால் 

இந்திய நாட்டை இன்னும் பிரிக்க 

இருக்கின் றார்கள் திராவிடர் என்றே 

எடுத்தும் தொடுத்தும் இயம்புகின் றோமே! 

கிடைத்தற் கரிய பதவி கிட்டினும் 

பிறந்தநாட்டை மறவாப் பெரியீர்! 

வடவர் நாட்டைத் தொழில்நா டாக்கலும், 

வாழும் தென்புலம் சந்தையா வதும், 

இடர் மிக வருவதும் தெரியா திருக்குமோ? 

ஃஃஃ

உணவென் றாலும், உடையென் றாலும், 

ஓடுவீர் டில்லிக் கோடுவீர் என்றே 

இகழ்தல் போல, இருக்கும் நிலையை 

எடுத்துச்சொன்னீர்! எல்லாம் புரிந்தது! 

ஆமாம் அந்தக் காவடி நிலையைப் 

போமா றியற்றப் புரட்சி செய்வோம்! 

ஃஃஃ

அளவிற் சிறிய அயர்ல்ந் தைப்போல் 

அருந்தமிழ் நாடும் தனியர சோச்ச, 

இயலும் எனநீர் இயம்பினீ ரன்றோ? 

இன்றதை மறந்ததாய் ஏன்நடிக் கின்றீர்? 

ஃஃஃ

பாகிஸ்தா னெனும் பங்கு நீக்கியே 

இந்திய நாட்டை எய்தக் கூடும் 

என்றுநீர் அன்று எழுதிக் காட்டினீர்!

நன்றென அதன்வழி நடந்தது வாழிய 

இன்று தமிழர் எழுப்பும் விம்மலும், 

எம்மான் பெரியார் செம்மனத் தொண்டும் 

உம்மாற் பயன்மிக உற்றிடு மாயின் 

நன்றென மகிழ்வோம் 

திராவிடர் நாங்களே! 







தீமை ஒழிந்தது!



புதுக்கோட்டைப் பகுதியில் இன்று முதல் மதுவிலக்கு நடைமுறைக்கு வருகிறது; புதுக்கோட்டைத் தனியரசு சென்னை மாகாணத்தோடு இணைக்கப்பட்டதன் பயனாய் இந்நன்மை கிட்டியிருக்கிறது. ஏழை மக்கள் எவ்வளவு உழைத்தும் அவர்களை உருப்படியாகவிடாமல், வாழ்க்கைத் தரத்தில் ஒருபடிகூட உயர முடியாமல் வைத்திருந்தது இந்தக் குடிப்பழக்கம்தான்; அந்தத்தீமை நேற்றோடு ஒழிந்தது; இன்று ஜூலை முதல் நாள், புதுக்கோட்டை மதுவிலக்குப் பெருநாளைக் கொண்டாடுகிறது. 

ஃ	ஃ	ஃ

சென்னை அரசினர் திட்டங்களனைத்தும் நம் பாராட்டுக்கு உரியன அல்ல; சிலவற்றை நாம் வன்மையாகக் கண்டித்தும் இருக்கிறோம். ஆனால் மதுவிலக்குத் திட்டத்தைப் பொறுத்த வரையில் ஓமாந்தூர் மந்திரி சபையைப் பாராட்டித்தான் தீர வேண்டும். ஆண்டொன்றுக்குப் பதினேழு கோடி ரூபாய் சென்னை மாகாணத்திற்குக் கலால் வருமானமாகக் கிடைத்து வந்தது. வரும் அக்டோபர் முதல் தேதிக்குப் பிறகு இந்தப் பதினேழு கோடி ரூபாயில் ஒரு பைசாக்கூடச் சென்னை அரசினருக்குக் கிடைக்கப் போவதில்லை; உள்ளபடியே கொள்கையை நிறைவேற்றுவதற்காக அவர்கள் பெரும் அளவில் இழக்கவும் தயாராயிருக்கிறார்கள் என்பதையே மதுவிலக்குத் திட்டம் காட்டுகிறது. 

புதுக்கோட்டையைப் பொறுத்தவரையில் கடந்த ஆண்டில் கலால் வருமானம் 13 லட்சம் ரூபாயாகும்; தனியரசின் மொத்த வரும் படியில் ஏறக்குறைய மூன்றிலொரு பங்கு இத்தொகை. இதனைத்` தியாகம்' செய்துவிட்டு, நிர்வாகத்தை நடத்தவிரும்பவில்லை முன்பு 'தர்பார்' நடத்தியவர்கள்; கலால் வருமானத்திற்குப் பதில் புதிய வரிகளைப் போட்டிருக்கலாம்; மதுவிலக்கினால் வரும் நஷ்டத்தை அவ்வாறுதான் ஈடுகட்டுகிறார்கள் மற்ற அரசாங்கத்தினர். வரிபோட விரும்பவில்லையானால், முக்கியமான தொழில்களைச் சர்க்காரே ஏற்றுக்கொண்டு அதன் மூலம் வரும் லாபத்தைக்கொண்டு அந்த நஷ்டத்தை இடுசெய்திருக்கலாம். இப்படியெல்லாம் எண்ணிப்பார்க்கவில்லை அவர் கள்; அவ்வளவுதான்!

திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டத்தைச் சேர்ந்ததாக அறிவிக்கப்பட்ட புதுக்கோட்டை, அம்மாவட்டத்தில் ஏற்கனவே நடை முறையிலிருக்கும் மதுவிலக்கினை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டிய தாயிற்று. மூன்று மாதத்திற்கு முன்பே நிகழ்ந்திருக்க வேண்டிய இச்சீர்திருத்தம் இப்பொழுதாவது நிறைவேறிற்றே என மகிழ்கின்றோம். 

ஃ	ஃ	ஃ

மதுவிலக்கை அனைவருமே ஏற்றுக்கொள்வார்கள்; குடிப் பழக்கமுள்ள அன்பர்கள் கூட `மதுவிலக்குக் கூடாது' என்று வெளிப்படையாகச் சொல்லமாட்டார்கள். ஆனால் மதுவிலக்கினால் 'அரசாங்க’ வருமானம் போகிறதே, என்று இரக்கப்படுபவர்கள் உண்டு. "குடிக்கிறவன் குடித்துவிட்டுப் போகிறேன்; அரசாங்கம் இவ்விஷயத்தில் ஏன் தலையிடவேண்டும்?" என்று சுற்றி வளைத்துக் கேட்பவர்களும் உண்டு. 

குடிப்பது ஒருவனுடைய உரிமை என்று கருதிக்கொண்டிருப்பவர்களுக்கு நாம் ஒன்றும் பதில்கூற முடியாது; ஆனால் வருமானம் போறெதே என்று கண்ணீர் வடிப்பவர்கட்குச் சமாதானம் கூறித்தான் ஆகவேண்டும். 

அரசாங்கம் மதுவிலக்கினால் பெருத்த வருவாயை இழக்க வேண்டியதிருக்கிறது என்பதுமட்டும் என்னவோ உண்மைதான்! ஆனால் வருவாயைத் தொகைக் கணக்கில் மட்டும் பார்க்காமல் "அது வரும் வழி என்ன?" என்பதையும் ஆராயவேண்டும். சாதாரண மனிதனொருவன் பொருளிட்டுவதற்கே சில ஒழுங்கு முறைகளைப் பெரியோர்கள் வகுத்து வைத்திருக்கிறார்கள். கேவலமான வழிகளிலே வரும்படி தேடுவது கேவலம் என்ற மனப்பான்மை இந்த நாட்டிலேயுள்ள பரம ஏழைகளிடங்கூட நன்கு பதிந்துபோயிருக்கிறது. அப்படியிருக்க அரசாங்கம் கீழ்த் தரமான வழிகளில் வரும் வரும்படியைக் கொண்டு நடப்பதைவிட அது குலைந்து பாழாய்ப் போவதேமேல் என்பது நம் கருத்து. தனிப்பட்ட மனிதன் கேவலமான முறைகளால் சம்பாதிப்பது கூடாது என்னும்போது அரசாங்கம் மட்டும் அவ்வழியைப் பின்பற்றுவதில் என்ன நியாயமிருக்க முடியும்? 

நாட்டிலே குடிப்பழக்கம் பரவியிருந்ததைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு அதன்மூலம் நல்ல வருவாய்க்கு வழி தேடிக்கொண்டு, குடிப்பதைச் சட்டபூர்வமானதாகவும், குடிப்பது குற்றமல்ல என்று சட்டப்படி பாதுகாப்பும் தந்து வந்தனர் அரசாங்கத்தார். குடிப்பது தீமை தருகிறது; குடிக்கின்றவனைச் சமூகம் மதிப்பது இல்லை; குடிப்பது 'பஞ்சமா பாதகங்களில் ஒன்றாகக் கருதப் படுகிறது: குடிப்பவனைக் குற்றவாளி என்று சமூகம் கருது இறது; மக்கள் செய்கின்ற அனைத்தையும் பொறுத்துக்கொள்ளும் தாய்க்குக்கூட அவர்கள் குடிப்பது துன்பந் தருவதாகும் என்று திருக்குறள் கூறுகிறது; குடிப்பவனுடைய குடும்பம் நாளுக்குநாள் வாழ்விழந்து போகிறதேயொழிய வளமான வாழ்க்கையைப் பெறுவதில்லை; கிடைக்கின்ற ஊதியத்தை வாழ்க்கைத் தரத்தை உயர்த்திக் கொள்ளும் முறையில் செலவிடக் குடி, குடிகாரனை அனுமதிப்பதில்லை; பசியின்றி அவனும் அவன் குடும்பமும் வாட, அவன் கள்ளுக்கடையை நோக்கி ஓடத்தான் குடி, பயன்பட்டது; குடிப்பழக்கம்தான் கொலை முதலிய குற்றங்களுக்கெல்லாம் ஊற்றாய் இருந்து வந்தது. இத்தகைய குடிப் பழக்கத்தைத்தான் `வருமானம் வருகிறது' என்பதற்காக அரசாங்கத்தார் ஏற்றுக் கொண்டிருந்தார்கள்; குத்தகைத்தொகை ஏறும்போதெல்லாம் மகிழ்ந்தார்கள் ; சிர்குலைந்துபோகும் ஏழைக் குடும்பங்களின் தொகையும் கூடுமே என்பதை மறந்தார்கள். 

குடிப்பது கேவலம்;நிதி நூல்கூறுகிறது; ஆனால் அர சாங்கமோ மக்கள் குடிப்பதைப் பயன்படுத்திக்கொண்டு வரி பெற்றுவந்தது; இந்தப் போக்குக்கு முற்றுப்புள்ளி வைக்க முன் வந்த சென்னை அரசினரை மிகமிகப் பாராட்டுகிறோம். 

ஃ	ஃ	ஃ

மதுவிலக்குத் திட்டம், சட்டம் நிறைவேறிவிட்டால் மட்டும் அமலுக்கு வந்துவிடாது. மதுவிலக்கு வந்ததாக அறிவிக்கப்பட்டுள்ள பகுதியிலுள்ள மக்கள் அரசாங்கத்தின் இத்திட்டத்தைப் பொறுப்புணர்ச்சியோடு நிறைவேற்றிக் கொடுக்கவேண் டும்; கள்ளத்தனம் செய்பவர்களைக் கையும் களவுமாய்ப் பிடித்து அதிகாரிகளிடம் ஒப்படைக்க வேண்டும். அதிகாரிகளும் மிகக் கடுமைமையான முறையில் ஈவிரக்கமின்றிக் குற்றவாளிகளைக் கூண்டிற்குக் கொண்டுவருவதென்று முனையவேண்டும்; அப்பொழுதுதான் அரசாங்கம் மதுவிலக்குக் கொண்டுவந்ததன் பயனை மக்கள் எய்தமுடியும்; பெருத்த வருமானத்தைத் `தியாகம்' செய்ததற்கும் ஆறுதல் இருக்கும். 

மதுவிலக்கு நடைமுறைக்கு வரும்போது மற்றொரு நெருக்கடியும் நாட்டில் உண்டாகிறது. அதுதான் மரமேறிகள் பிழைப்புக்கு வழி செய்வது. ”அவர்கள் வேறொன்றும் அறியார்சுள்;" மதுவிலக்கினால் அவர்களனைவரும் வேலையிழக்க நேருகிறது அரசாங்கம் அவர்கட்குக் கூட்டுறவு முறையில் குடிசைத்தொழில்கள் செய்ய ஏற்பாடு செய்யவேண்டும். பனைவெல்ல உற்பத்தியில் அவர்களை ஈடுபடுத்தலாம் என்று ஆலோசனை கூறப்படுகிறது. தேங்காய் ஒட்டிலிருந்து பொத்தான் முதலிய சாமான்களெல்லாம் செய்யப்படுகிறதாம்; கூடை முடைதலும் அவர்கட்கு ஏற்ற தொழிலே! எப்படியோ அவர்களை நட்டாற்றில் விடாது, பிழைப்புக்கு வழி காண்பிப்பது அரசாங்கத்தார் கடமை என்பதைக் கூறுவதோடு, புதுக்கோட்டையில் மதுவிலக்கு வந்தது; குடிப்பழக்கம் என்ற தீமை ஒழிந்தது என்பதைக் கேட்டுப் புதுக்கோட்டை மக்கள் அடையும் அளவற்ற களிப்பில் நாமும் பங்குகொள்கிறோம்.















தெரியவில்லை

நாக. முத்தையா



விடுத்தபெருங் கணைபோல விரைந்து வந்து 

விரும்பிடுந்தீஞ் சுவையமுதை அள்ளி அள்ளி 

எடுத்துமகிழ் வெய்துகின்ற காளை இன்னும் 

எத்தனையோ மணிநேரம் ஆனபின்னும் 

அடுத்தென்னைக் களிப்பாக்க நினைத்திடாமல் 

ஆக்குகின்ற பெரும்பொருள்தான் ஏதுமுண்டோ? 

கெடுத்தென்னை வருத்திடத்தான் வேண்டுமென்னும் 

கெடுநினைப்புக் கொண்டாரோ தெரியவில்லை! 



உருட்டிவிட்ட பந்தினைப்போல் ஓடிவந்தே 

உழைத்தலுத்த உடலுக்கே இன்பம் சேர்க்க 

இரட்டித்த வேகமுடன் அடி பெயர்த்தே 

இல்தேடிப் பறந்துவரும் அத்தான் இன்னும் 

இருட்டிவிட்ட போதினையும் நினைத்தி டாமல் 

இயற்றுகின்ற பெருந்தொழில்தான் ஏதுமுண்டோ? 

மருட்டிஎனை மயக்கிடத்தான் வேண்டும் என்னும் 

மனவெறுப்புக் கொண்டாரோ? தெரியவில்லை? 



பள்ளிவிடுத் தோடுகின்ற பையனைப்போல் 

பணிபுரியும் மனைவிட்டு வீடுதேடித் 

துள்ளியெழும் உள்ளமொடு தீஞ்சுவையைத் 

துய்த்துமகிழ் வெய்துகின்ற அத்தான் இன்னும் 

நள்ளிரவு சூழ்ந்ததையும் நினைத்திடாமல் 

நாட்டுகின்ற பேரியக்கம் ஏதுமுண்டோ? 

கிள்ளியெனைக் கசக்கிடத்தான் வேண்டுமென்னும் 

கீழ்மையுளங் கொண்டாரோ தெரிய வில்லை!









தெரிந்து கொண்டேன்

நாரா.நாச்சியப்பன்



பாய்வதற்குக் காத்திருக்கும் புறாவைப் போலும் 

பார்வைகண்டு காமமெனும் நோயில் வீழ்ந்தேன்! 

தூயஉளத் தாளென்றன் துடிப்பு நீக்கத் 

துணிந்திடுவா ளோஅன்றிக் காத்தி ருந்து 

மாயவிடு வாளோஎன் றெண்ணி யெண்ணி 

மனக்கவலை கொண்டிருக்கும்போதில் என்மேல் 

பாய்ந்துவரும் மலர்க்கண்கள் கண்டேன்! அந்தப் 

பாவை இனி எனக்கென்று தெரிந்துகொண்டேன் ! 



தனிவழியில் ஒருநாள்என் எதிரில் வந்தாள் 

தாங்காத உளத்தோடு முகத்தில் இன்பம் 

தனைத்தேக்கிப் பார்த்தேன்என் உள்ளரங்கம் 

தனிலிருக்கும் உயிர்போன்றாள் தலைகுனிந்தாள் 

எனதிருகண் வேறொன்றைப் பார்த்தல் போல 

எடுக்கும்நொடி எனைநோக்கிப் புன்னகையைக் 

கனிவாயில் தேக்கிடுதல் கண்டேன்! அந்தக் 

கன்னியினி எனக்கென்று தெரிந்துகொண்டேன்! 

திருநாளில் வருமக்கள் கூட்டந் தன்னில் 

தேன்மொழிவாய் மலர்க்கண்ணாள் இடையிருந்தாள் 

ஒருபார்வை என்னுளத்திற் குறுதி சொல்ல 

உடனனுப்பி வைப்பாளென் றெண்ணி நின்றேன்.

 ஒருபோதும் எனைப்பார்த்த தில்லாள் போல 

உடன்பார்த்தாள்! பிறரறியா வண்ணம் என்னிற் 

பொருந்திவிட்ட இருகண்கள் கண்டேன்! அந்தப் 

பூவையினி எனக்கென்று தெரிந்து கொண்டேன்!











இந்தி வந்தது, இந்தி!



இந்தி தமிழ்நாட்டில் மட்டும் விருப்ப பாடம் என்று வேடிக்கை காட்டினார் கல்வி அமைச்சர் “தமிழ் வாழ்வதா, தமிழ் நாட்டில் " என்றெண்ணிய ஏடுகளும், வடநாடு நோக்கித் தண்டனிடும் 'பெரிய மனிதர் 'கள் சிலரும் கல்வியமைச்சரைக் கடிந்து கொண்டனர்; நாங்களிருக்கப் பயமேன்?" என்று தூபம் போட்டனர். கல்வி யமைச்சரின் உறுதி சிறிது சிறிதாகக் கரைந்தது ''விருப்பப் பாடம் தான்; ஆனால் உத்தியோகத்திற்கு ஹிந்துஸ்தானி அறிவும் தேவையென விதியமைக்கப்படப் போகிறது" என்றார் பத்திரிகை நிருபர் கூட்டத்தில், கல்வியமைச்சர். முதலமைச்சரோ, "இந்தி கட்டாயமில்லையென்று யாரும் குறை கூறவில்லையே! கட்டாயமாய் இந்தியைப் பாடம் வையுங்கள் என்று யாரும் கோரவில்லையே! என்று விருப்பப் பாடத்திற்குச் சார்பாகப் பேசியிருக்கிறார் கோவையில். முதலமைச்சரின் பேச்சு வெளிவந்ததுதான் தாமதம், ஆரிய ஏடுகள் ஒரே குரலில் 'ஹிந்தியைக் கட்டாயமாக்குக' என்று அழுது தீர்த்தன. பார்த்தார் கல்வியமைச்சர். இதுதான் சந்தர்ப்பமென்று, சென்னைத் தமிழாசிரியர் மாநாட்டில்" ”தமிழ் நாட்டிலும் இந்தி கட்டாயம்தான்" என்று அறிவித்துவிட்டார்! 

மானமுள்ள தமிழினத்தவர்க்குக் கல்வியமைச்சரின் இந்தக் 'கபட நாடகம்' புரியாமலிருக்க முடியாது `புரிந்தும் நடப்பது நடக்கட்டும்' என்று தமிழ்ப் புலவர்களும்,தமிழ் மாணவர்களும் தமிழ்த்தலைவர்களும், தமிழ்அறிஞர்களும், தமிழ்ப்பெரியோர்களும் வாளாவிருப்புரேல் பண்டு புகழ் பரப்பிவிருந்த தமிழர் பரம்பரை மங்கி மடிவதைத் தவிர வேறு போக்கில்லை! 

தமிழுக்கு நேர்ந்துள்ள கெடுதியினை உணர வேண்டும் தமிழகத்தார் அனைவரும் ; சாதி, சமயக், கட்சி வேறுபாடுகள் இந்தியை எதிர்ப்பதில் தவிடு பொடியாக வேண்டும். ''தமிழுக்குஊறு" எனில் தமிழர்பொறார்என்பதைக் கல்வியமைச்சர் உணர்ந்தாக வேண்டும்; விருப்பப் பாடத்தைக் கட்டாயம் என்று அறிவித்த அவர் தமிழ்நாட்டில் இந்தியே வேண்டாம்' என்று அறிவித்தாக வேண்டும். அந்த நிலையை விரைவில் உண்டாக்கத் தமிழ்ப்பெண்களே, இளைஞர்களே, புலவர்களே, அறிஞர்களே முன்வாருங்கள்! இந்தியை எதிர்க்க ஆங்காங்கே பட்டாளம் கூட்டுங்கள்! 

பசுமலை நாவலர் தன்னுறுதிமொழியைத் தமிழர்க்குத் தந்துவிட்டார்; கல்வி யமைச்சர்க்கு அவர் தீட்டியுள்ள கருத்துமிக்க கடிதம் பின்வருகிறது; 

` நாவலர் கருத்தேதமிழ் நாட்டவர் கருத்து' என்பதைக் கல்வியமைச்சர் உணருமாறு செய்யப் பொன்னி' அறிஞர்கள், புலவர்கள், தாய்மார் கள், மாணவர்கள், தமிழ்ப் பெரியோர்களின் கருத் துரைகளைத் தொடர்ந்து ஒவ்வொரு இதழிலும் வெளியிட எண்ணியிருக்கிறது. ஒரு 'கார்டு'க்குள் அடங்குமாறு அனைவருடைய கருத்துரைகளையும் வரவேற்கிறோம்.



கல்வியமைச்சருக்கு நாவலர் பாரதியார் கடிதம்

இதியைத் திரும்பவும் கொண்டு வருவதை நான்.ஆமோதிக்கிறேனா வென்று பலர் என்னைக் கேட்டு வருகின்றனர். காரணம், இது சம்பந்தமாக நான் தங்களுக்கு எழுதிய கடிதத்தின் குறிப்புகள் பத்திரிகைகளில் வெளிவந்தமையே. குறிப்புகள் வெளி வந்துளவே தவிர, எனது கடிதம் தங்களுக்குக் கிடைத்தமைக்கு அறிகுறியாகக் கூடப் பதிலொன்றையும் காணோம். இப்படி எனது கடிதத்தின் குறிப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கொள்வதால் மக்களிடையே தவறான எண்ணம் வளர்ந்து விடக்ககூடுமோவென அஞ்சுகிறேன். அதாவது, ஹிந்தி பற்றிய தங்களது புதிய கொள்கையினையும் போக்கையும் நான் ஆதரிப்பதாக மக்கள் கருதிவிடும்படி நேரிடும். முதலில் ஹிந்தி தமிழர்களுக்கு இஷ்டபாடமெனக் கூறப்பட்டது. ஆனால் இப்போதோ கட்டாயமென வற்புறுத்தப்படுகிறது. 

இது நான் கொண்டிருக்கும் கருத்துக்கும் கொள்கைக்கும் நேர் முரணானது என்பதையும் எனது கடிதம் கூறியதெதுவோ, அதற்கு மாறன தென்பதையும் தாங்களே அறிவீர் .

எனது கடிதத்தில் கண்டவற்றை அங்குமிங்குமாக இரண்டொன்று எடுத்துக் காட்டுவதைக் காட்டிலும் முழுக்கடிதத்தையும் வெளியிட்டு விடுதல் சிறந்தொன்றாகும். 

மாகாணத்தில் இதர மூன்று மண்டலகளில் ஹிந்தியைக் கட்டாயமாக்கித் தமிழ்நாட்டில் மட்டும் விருப்ப பாடமாக்கிய தங்களது அறிவையும் துணிவையும் பாராட்டு முகத்தானே 1948 ஜூன் 6-ல் நான் தங்களுக்குக் கடிதம் வரைந்தேன். தங்களது சிறந்த தலைவர் தமிழ்நாட்டில் மட்டிலும் ஹிந்தியைக் கட்டாயமாக்கியதும், தாங்கள் தமிழ்நாட்டில் மட்டிலும் அதனை விருப்ப பாடமாக்கியதும் கண்டு உங்கள் கொள்கைக்கும் அவரது கொள்கைக்கும் இருந்த வேற்றுமை நயத்தையுணர்ந்தே நான் தங்களுக்குக் கடிதமெழுத முற்படலானேன். 

தமிழ் மாட்டும் விடுதலை மாட்டும் நான் கொண்டிருந்த ஆர்வத்தின் விளைவாக தேச்சாதிகாரி யொருவரின் கொடுங் கோன்மையை எதிர்த்து இயக்கமொன்றைத் துவக்கினேன். அது தமிழரிடையே பெருத்த ஆர்வத்தை எழுப்பியது. இயக்கம் இறுதியில் வெற்றியும். பெற்றது. 

ஹிந்தியைக் கட்டாயமாகத் திணிப்பதைத்தான் நான் எதிர்க்கிறேன் என்பதையும் புதிய இந்திய யூனியனில் விருப்பப் பொதுமொழியாக அது பரப்பப்படுவதை நான் ஆட்சேபிக்கவில்லை யென்பதையும் தாங்கள் உணருவீர்கள். ஹிந்தி விருப்பப் பாடமாகவே இருக்குமெனக் கூறப்பட்டதாலும், பின்னால் நடக்கப் போவதென்ன வென்பதற்கு முதலில் குறிப்பெதுவும் காணப்படவில்லையாதலாலும் உங்களது கொள்கையை நான் பாராட்டலானேன்.

காங்கிரஸ் மந்திரி சபையின் கொடுங்கோன்மை கல்விக் கொள்கைகளிலும் தாண்டவமாட ஆரம்பித்து விட்டது. இளைஞர்கள் மீது மூன்று மொழிகள் கட்டாயமாகத் திணிக்கப்படுவதும் அதுவும் இந்தியாவிலேயே, சென்னை மாகாணத்திலுள்ள எல்லாப் பள்ளிக்கூடங் களில் மட்டும் திணிக்கப்படுவது தமிழர்களால் முழு மூச்சுடன் எதிர்க்கப்பெற வேண்டியதொன்றாகும். 

தமிழர்களிடையே இன்னும் நாட்டுப் பற்றென்னும் தழல் கொழுந்துவிட்டெரியுமானால் அவர்கள் தீவிரமாக எதிர்த்தே நிற்பர். இவ்விடத்திய காங்கிரஸ் மந்திரிகள் அபரிமித புத்திசாலிகளோ நாட்டுப் பற்றாளர்களோ அல்ல, வென்பதை மக்கள் உணர்த்திவிட வேண்டும்.

இறுமாப்புக் கொண்ட வட இந்திய ஆணவ மன்னர்கள் மீதெல்லாம் வெற்றி கண்ட பரம்பரையில் உதித்த தமிழர்கள் இதனை எதிர்த்து நின்று போராடியே தீருவரென நான் நம்புகிறேன். 

இல்லையேல் தமிழர்கள் தாழ்வுறுவதோடு, தங்கள் உரிமை நாட்டிலேயே வட இந்தியத் தலைவர்கட்கு அடிமைகளாகவும், கூலிகளாகவும் இருக்கவே நேரிடும். 

நான் வெறும் இலக்கியத்துறை மாணவனே; எனக்கு அரசியல் விருப்பங்களெதுவும் கிடையாது.

 தாய்மொழி அல்லது மண்டல மொழியல்லாத வேறொரு மொழியினை இளைஞர்கள் மீது கட்டாயமாகத் திணிப்பதை நான் அழுத்தக் திருத்தமாகக் கண்டிக்கிறேன், அருமைத் தமிழ் மொழியின் மங்காப் புகழ் மாட்டு எனக்கு என்றென்றும் நம்பிக்கை உண்டென்பதைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறேன்.

















கடைசி ஆசை

சிறுகதை: அகிலன்



சந்தனூர் கிராமத்திலிருந்து போர்டு பாடசாலையின் தலைமை ஆசிரியர் மாற்றப் பட்டுப் புதிதாய் நாராயணன் என்பவர் நியமிக்கப்பட்டிருந்தார். இந்த மாற்றல் விஷயத்தில் பரம சந்தோஷம் அடைந்தவர் சங்கரசுப்பு. சுப்பு அங்கே துணை ஆசிரியர். அவருக்கும் மாற்றலாகிப் போனவருக்கும் பிடிக்காது. இப்போது வரப்போகிற நாராயணனோ வருமுன்பே சுப்புவின் உதவியை நாடியிருந்தார். அல்லாமலும் அவரைப் பற்றித் தாம் ஏற்கனவே கேள்விப்பட்டிருப் பதையும் எழுதி, அவர் குணத்தை வெகுவாகப் பாராட்டியிருந்தார். உண்மையில் சுப்பு அதற்கு உரியவர்தான். 

"என் மனைவிக்குப் பிரசவ காலம். நான் தனியாக வந்து சில மாதங்கள் இருக்கவேண்டும். தயவுசெய்து எங்காவது சாப்பாட்டிற்கு வசதி செய்தால் நலம். எனக்கு வேறு ஆளும் கிடையாது, சமையலுக்குப் பையன் கிடைத்தால் ரொம்பவும் நல்லது" என்று எழுதியிருந்தார் நாராயணன்.

 சுப்பு அதைப்பற்றிக் கொஞ்சமும் கவலைப்படவில்லை. "வருகிறவர் ரொம்ப இளசுபோலிருக்கு. இந்தப் பட்டிக்காட்டில் பையனாவது, சாப்பாடாவது! நம்ம வீட்டில் சமைக்கிறதைப் பையனிடம் கொடுத்தனுப்பினால் சாப்பிடுகிறார்" என்று தீர்மானம் செய்து, அப்படியே ஏற்பாடும் செய்து விட்டார். 

தலைமை ஆசிரியர் நாராயணன் சுப்பு நினைத்ததுபோல் மிகவும் இளைஞர். முப்பதுவயது கூட இருக்காது. வேறு வழியில்லாமல் சுப்புவின் உதவியை நன்றியோடு ஏற்றுக் கொண் டார் சுப்புவுக்கு ஐம்பதுக்குமேல் இருக்கும். மனைவி இறந்து பல ஆண்டுகள் ஆகிவிட்டன. அவருடைய தமக்கை,பெண் ஜயா, பையன் பசுபதி,-இவர்கள் தாம் குடும்பத்து நபர்கள். மூத்த பெண்ணை அடுத்த ஊரில் திருமணம் செய்து கொடுத்திருந்தார். ஜயா எப்போதும் இங்கு தான் அவருடன் இருக்கிறாள். அவருடைய தமக்கை அதிகமாக எழுந்து வேலை வெட்டி செய்ய முடியாத ஒரு கிழம். பையன் பசுபதி அவர் பள்ளிக்கூடத்திலேயே படித்துவந்தான். தலைமை உபாத்தியாயர் நாராயணனுடைய வகுப்பு அவன். 

2 

கிராமத்திலே புதிதாக வந்த நாராயணனுக்கு அதிகமாகப் பொழுதைப் போக்குவதற்கு வழி இல்லை. ஒருநாள் மாலை கையில் ஒரு நாவலை எடுத்துக் கொண்டு ஊருக்கு வெளியே புறப்பட்டார், வாய்க்காலைத் தாண்டி இருக்கும் பொட்டலில் உட்கார்ந்து படிக்கலாம் என்ற எண்ணம். 

போகும் பாதையில் ஒருபுறம் வரிசையாக மருதாணிப் புதர். அது குப்பென்று பூத்து இனிமையான மணம் வீசிக்கொண்டிருந்தது.மறுபக்கம் கற்றாழை. இரண்டு புதர்களுக்கும் மத்தியில் இருந்த ஒற்றையடிப் பாதையில் ஆசிரியர் போய்க் கொண்டிருந்தார், சற்றுநேரத்தில் எதிரேயிருந்து கிராமத்துப் பெண்கள் கூட்டம் வாய்க்காலில் நீர் சுமந்து திரும்பிக் கொண்டிருந்தது. கலகலப்பாகப் பேசிக்கொண்டும் சிரிப்பைச் சிதறிக்கொண்டும், வழியெல்லாம் வம்பளந்தும் சென்றார்கள் அவர்கள். ஒதுங்கி நின்று அவர்களுக்கு நாராயணன் வழி விட்டார். மற்ற பெண்கள் அனைவரும் சென்ற பிறகு, தனியே ஒருத்தி மட்டும் அவர்களுடன் கலந்து கொள்ளாமல் பின்னால் வந்து கொண்டிருந்தாள் தற்செயலாக நாராயணனின் பார்வை அவள்மேல் விழுந்தது. அவளும் பார்த்தாள். "ஆ! அந்த முகம்.......' 

மறுமுறையும் நாராயணனுக்கு அந்த முகத்தைப் பார்க்க வேண்டும்போல் இருந்தது. மறுமுறையும் அவள் பார்த்தாள். இளமை பொங்கி மினு மினுக்கும் பொன்முகம். சுருண்டு நெளி நெளியாகக் காற்றில் விளையாடும் கருக்கூந்தல்: அகன்று நீண்ட பெருங் கண்களில் மிரண்டு ஒளியும் வண்ண விழிகள்.... ஆனால் அந்தச் சுந்தர நிலவு முகத்தை ஒரு சோகத்திரை மூடியிருந்தது. அந்தத் திரையின் பின்னிருந்த அந்த வதனத்திற்குத்தான் என்ன கவர்ச்சி! 

நாராயணனுக்கு நாவல் ருசிக்கவில்லை. அவர் அந்தப் பெண்ணின் முகத்தை மூடியிருந்த பயங்கரப் புகைமண்டலத்தைப் பற்றியே சிந்தனை செய்து கொண்டிருந்தார். அவளுக்கு வாளிப்பான தேகம் இருந்தது; காந்தம் போன்ற கண்களும், ரோஜாவை ஒத்த அதரங்களும் இருந்தன. அவள் அன்று காலை மலர்ந்த புதுமலரைப் போல அழகாகவும், இனிமையாகவும், புதுமையாகவும் இருந்தாள். ஆனால் அவள் யாருக்காக அப்படி இருந்தாள்? அவளுக்காகவும் இல்லை; வேறு யாருக்காகவும் இல்லை. அப்படியென்றால் இயற்கை ஏன் அவளுக்கு இவ்வளவு அரிய செல்வங்களை வாரி வழங்கியிருக்கிறது? 

ஒருமுறை பார்த்தால் மறக்க முடியாத மிகச் சில முகங்களில் ஒன்று அவளுடைய முகம். மறுநாள் மாலை வழக்கம்போல் வாய்க்கால் பக்கம் போன போது மற்ற பெண்கள் காணப்படவில்லை. அவள் மட்டிலும் கூட ஒரு பையனுடன் வந்து கொண்டிருந்தாள். பையன் வேறு யாருமில்லை, சுப்புவின் பிள்ளை பசுபதி! உபாத்தியாயரைத் தாண்டிச் செல்லும் போது "இவர்தான் அக்கா நம்ம ஸார்; தினம் நான் சாதம் கொண்டுபோய்ச் கொடுக்கிறேனே அவர்” என்றான். இருவர் காதிலும் இது விழுந்தது. இருவரும் பார்த்தார்கள். அந்தப் பெண்ணின் முகம் முன்னிலும் அதிகமான சோகத்தைப் பிரதி பலித்தது. 

3 

சுப்பு ஒருநாள் நாராயணனிடம் கூறினார். "நம்ம ஜயா கதையை ஏன் கேட்கிறங்க? நீங்க தான் பத்திரிகையிலே பார்த்திருப்பீங்களே ! எல்லாப் பத்துரிகையிலேயும் போட்டானே! கல்யாணம் ஆன அதே நாள் மாப்பிள்ளை செத்துப் போயிட்டான் ஸார் ' என்றார் எவ்வித உணர்ச்சியுமின்றி. அவருக்கு இதைச் சொல்லிச் சொல்லி மரத்துவிட்டது. இப்போது மிஞ்சியிருப்பது பத்திரிகையில் வந்த பெருமைதான். 

நாராயணன் தனக்குள் பொங்கினார். பல நாட்கள் ஜயாவைக்காணும் சந்தர்ப்பம் வந்து போதும், அதைத் தடுக்கவிரும்பினார். முடியவில்லை. அவர் விருப்பத்திற்கு அவ்வளவு வலிமை கிடையாது.

 ஒருநாள் சுப்புவின் பையன் பசுபதியும் நாராயணனும் விளையாட்டாகப் பேசிக்கொண்டிருக் கும் போது "உங்களுக்கு எந்தக் காய்கறி அதிகம் பிடிக்கும் ஸார்” என்றான் பசுபதி. 

"கத்திரிப்பிஞ்சு, வெண்டிக்காய், முருங்கை...'' இப்படிச் சொல்லிக் கொண்டுபோன நாராயணன் ஏதோ நினைவுக்கு வந்தவர் போல் சட்டென்று பேச்சை நிறுத்தி,"ஏன் இதைக் கேட்கிறாய் ?" என்றார். 

"ஒன்றுமில்லை ஸார்" என்று சிரித்தான் பையன். 

"இல்லை சொல்" என்று பிடிவாதம் பிடித்த பிறகு "ஜயா அக்கா கேட்கச் சொன்னா, ஸார்" என்றான். 

நாராயணனுக்கு இதைக்கேட்டவுடன் இதயமே எங்கோ நழுவி விட்டது போலிருந்தது. ஆனால் அதே இதயம் மறுநாள் சாப்பாட்டில் ஒரே கத்திரிப் பிஞ்சும் வெண்டைக்காயுமாய்க் கலந்திருப்பதைக் கண்டு மகிழ்வடைவதா, துக்கப்படுவதா என்று தெரியாமல் தவித்தது. 

திடீரெனச் சுப்பு உடல் நலமில்லாமல் படுத்துவிட்டார். அவர் தமக்கையும் பையனும் ஊரில் இல்லை. பள்ளிப் பையன் வேறொருவன் மூலம் சாப்பாடு வந்து கொண்டிருந்தது. 

நாராயணன் சுப்புவைக் கவனித்து வருவதற்காக முதல் முறையாக அவர் வீட்டிற்குப் புறப்பட்டார். அப்போது கட் டிலில்படுத்திருந்தசுப்புவுக்குப் பக்கத்தில் ஜயா உட்கார்ந்திருந்தாள். பக்கத்தில் அரிசிக் கஞ்சி சூடாக இருந்தது. 

நாராயணனைப் பார்த்த ஜயா அவசரமாக எழுந்து உள்ளே ஓடினாள். சுப்புவும் கட்டிலில் இருந்து எழுந்திருக்க முயன்றார் . அவரைக் கையமர்த்திவிட்டுத் தாமே எடுத்துக் கஞ்சியைக் கொடுத்தார் நாராயணன். சுப்புவும் அவர் கொடுக்கிறாரே என்ற காரணத்தால் பிடிவாதமில்லாமல் நிறையச் சாப்பிட்டார். இதைச் சன்னலின் பக்கத்தில் நின்று கண்ணிமைக்காமல் பார்த்துக்



கொண்டிருந்தாள் ஜயா. நாராயணன் சுப்புவின் நெற்றியைத் தொட்டுப் பார்த்தார்; ஏற்கனவே தாம் சொல்லியிருந்த வைத்தியரை அனுப்புவதாகக் கூறினார்; விரைவில் குணமடையும் என்னும் ஆறுதல் தெரிவித்தார் " 

இங்கேயே சாப்பிட்டு விடுங்களேன்" என்றார் சுப்பு. 

"இல்லை, எடுத்துக்கொண்டு, செல்கிறேன்" என மறுத்தார் நாராயணன். 

சுப்புவின் வேண்டுகோளைக் கேட்டு மலர்ந்த ஜயாவின் முகம் நாராயணனின் பதிலால் வாடியது. இதைக்கண்ட நாராயணன் தமக்குள் பெருமூச்செரிந்தார். 

”கவனமாகப் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள்" என்று அவர் ஜயாவிடம் சொல்லும்போது ஜயா அவரையே பதுமைபோல் நோக்கிக் கொண்டிருந்தாள். 

4 

கிராமத்துக் காற்றில் பொய்யான கதை உலவியது. ஜயாவின் காதுக்கும் நாராயணனின் செவிக்கும் எட்டும்படி பலர் பேசிக்கொண்டார்கள். தினம் அவள் கடிதம் எழுதிக்கொடுத்தாளாம், அவர் பதில் அனுப்பினாராம்! விரைவில் பகிரங்கமாக அவருடன் அவள் இருக்கப்போகிறாளாம்! இப்பொழுதிருந்தே எந்த விதத்தில் சுப்புவை ஒதுக்கிவைப்பது என்பது பற்றித் திட்டங்கள் திண்ணைக் கச்சேரிகளில் உருவாயின. 

தனிமையிலே ஜயா கண்ணீர் வடித்தாள். தனிமையிலே நாராயணன் பெருமூச்செறிந்தார். 

தாயார் வீட்டிலிருந்த நாராயணனின் மனைவி அடிக்கடி அன்புக் கடிதங்கள் அவருக்கு எழுதிக்கொண்டிருந்தாள். கடைசியாக ஒருவருக்கும் தெரியாமல் மேல் அதிகாரிகளுக்கு மனு எழுதிப்போட்டு நாராயணன் தன் மாறுதல் உத்தரவைப் பெற்றார். வேற்றூருக்கு மாற்றிக்கொள்ளத் தீவிர முயற்சியெடுத்து வெற்றியும் பெற்றுவிட்டார். காரணம்? இரண்டுங்கெட்டானாய் ஊசலாடிய அவர் நெஞ்சு; அதை அப்படி ஆட்டிவைத்த அபலை ஜயா! திடீர் மாறுதலைக்கேட்ட சுப்பு அயர்ந்து விட்டார். ஜயாவின் மூச்சு கேட்ட அளவில் நின்றுபோய், மீண்டும் வந்தது. 

மாலை சுப்புவின் வீட்டிற்கு வந்து "நான் இரவு நாலுமணி வண்டிக்குப் புறப்படுகிறேன்; உங்கள் அன்பை என்றும் மறக்கமுடியாது" என நாத்தழுதழுக்கக் கூறினார் நாராயணன். அவர் கண்கள் ஜயாவிடம் விடைப்பெற்றுக் கொள்ள முயன்றபோது, ஜயாவின் கண்கள் நீருக்குப் பின் மறைந் திருந்தன.

இரவு பன்னிரண்டு மணி....... பெட்டி படுக்கை எல்லாம் எடுத்து வைத்து ஆயத்தமாய்த் தம் அறையில் உட்கார்ந்திருந்தார் நாராயணன். அவருக்குத் தூக்கம் வரவில்லை; தூங்கவும் விரும்பவில்லை. அந்தக் கிராமத்தில் நடந்த சம்பவங்களை ஒவ்வொன்றாக எண்ணிப் பார்த்துக்கொண்டே விழித்திருந்தார். பத்துமணி வரையில் அங்கு தங்கிப் பேசிக் கொண்டிருந்துவிட்டு, சுப்பு பிரியா மனத்துடன் விடைபெற்றுக் கொண்டார் - அன்று இரவுக் கடைசிச் சாப்பாட்டில் என்ன தெரியுமா? கத்தரிப்பிஞ்சு, வெண்டைக்காய், முருங்கை... …

சும்மாசாத்தியிருந்த கதவு திறந்தது. கண்களைக் கூர்மையாக்கி நோக்கினார் நாராயணன். அங்கே ஜயா நின்று கொண்டிருந்தாள், நன்றாகப் பார்த்தார். அவர் நினைவின் மாயா உருவத் தோற்றமல்ல அது. உயிரும் உடலும் நெஞ்சும் நினைவும் சேர்ந்து துடிக்கும் இளம் பெண் ஜயா அவள்! 

"ஜயா!'' 

அவள் உள்ளே வந்தாள். 

"இங்கு எங்கே வந்தாய், இந்த நேரத்தில்?" 

அவள் பேசவில்லை. அவள் இதழ்கள் துடித்தன. 

நாராயணன் தவித்தார்; கலங்கினார்; மகிழ்ந்தார்; துடித்தார்; தமக்குள் அழுதார். 

"ஜயா, போய்விடு!'

' ஜயா கீழே விழுந்தாள் அவர் காலடியில். தீனமாக அவரைப் பார்த்தாள். 

"நான்போக முடி யாது" என்று தீர்மானமாகக் கூறின அவள் கண்கள். 

"நான் கல்யாணமானவன். குழந்தை உள்ளவன். உன்னை அழைத்துக் கொள்ள......

" ஜயா வாய்திறந்தாள். 'நான் அழைத்துக் கொள்ளச் சொல்லவில்லை......" 

ஒரு கேள்விக்குறி நெற்றியில் வளைய அவளை நோக்கினார். வெறுப்பு, விருப்பு, அனுதாபம், தாபம் இத்தனையும் அந்த அறையில் வட்டமிட்டன. மங்கலான விளக்கு வெளிச்சத்தில் பூரணப்பொலிவுடன் ஒரு பூரணமான பெண் அங்கு அவர் காலடியில் உட்காந்திருந்தாள். 

காற்று வெளியே வேகமாக விசியது. ஆந்தைக் குரல் சோடியாய் ஒலித்தது. இயற்கை, மனிதன் தனக்குள் ஏற்படுத்திக் கொண்டுள்ள பலவிதச் சம்பிரதாயங்களையும் சட்டதிட்டங்களையும் வென்று தன் ஆட்சியை அங்கே நிலைநாட்டியது. -- அறைக்குள் இருள்...

 ஜயாவை வெளியே அனுப்பும் போது தன் கரத்தால் அவள் கண்களைத் துடைத்தார் நாராயணன்  

வேற்றூரில் வேலை ஒப்புக் கொண்ட தினம் நாராயணனுக்கு ஒரு கடிதம் வந்தது. அதில் ஜயா எழுதியிருந்தாள்: 

”நான் வாழ்ந்தால், அது சாவை விட மோசமானது. ஆகையால் வாழ்வை முடித்துக்கொண்டேன். அந்த முடிவுக்கு வந்த பின்னர்தான் தங்களைச் சந்தித்தேன். அந்த இன்ப நினைவுடன் இறக்கச் செய்யும் தங்களுக்கு நன்றி"



































மாணவரைக் கண்டறியா ஆசிரியர்

அறிவியற் கட்டுரை : நா. கி. நாகராசன்



தன் மாணவர்களை எப்போதும் கண்ணாற் பார்த்தும் அறியாத ஆசிரியர்கள் வருங்காலத்தில் ஏற்படத்தான் போகிறார்கள். தொலைக்காட்சி (Television) என்னும் தற்கால விந்தையின் உதவியால், ஒரு பேராசிரியர் ஓரிடத்திற் பாடஞ் சொன்னால் அதைப் பல கல்லூரி களில் ஒரே காலத்தில் கண்டும் கேட்டும் பயனடைய முடியும் என அண்மையில் அமெரிக்காவில் நடைமுறையிற் செய்து காட்டப்பட்டது. பழங்கால இந்தியாவில் ஒரு குருவிற்கு நான்கைந்து சிடர்களுக்குமேல் இரார். ஆனால் இப்போதோ ஒரு பேரசிரியர் நூறு மாணவர்களுக்கும் மேற்பட்ட வகுப்பை நடத்துவது மிகப் பொதுவான நிகழ்ச்சியாய் விட்டது. தொலைக்காட்சியில் வகுப்பு நடத்தும் முறை வழக்கத்திற்கு வந்தால் ஓராசிரியர் பல்லாயிர மாணவர்களுக்குப் பாடஞ்சொல்ல இயலும்.

ஆனால் இது வருங்காலத்தைப் பற்றிய பேச்சு. ஆகையால் இதனால் பல கல்லூரி ஆசிரியர்களது பிழைப்புக்கே கேடுவருமென அஞ்சி அவர்கள் அரசினரைப் பேட்டிகாண வேண்டியதில்லை! தொலைக்காட்சியை இத்தகைய பயன்களுக்கும் ஈடுபடுத்தலாம் என்பதையே நாம் தற்போது நினைவு கூரவேண்டும். இப்போது தொலைக்காட்சி பொழுது போக்காக மட்டும் பயன்படுகிறது. அமெரிக்காவிலும், இங்கிலாந்திலும் நிலையத்தில் நிகழும் நாடகம், நடனம், முதலியவற்றையும், மைதானத்தில் நடக்கும் ஆட்டப் பந்தயங்களையும் நெடுந் தொலைவிலுள்ளோரும் தம் வீட்டிலுள்ளவாறே கண்டு களிக்க இது பயன்பட்டு வருகிறது. சின்னாட்களுக்குமுன் காந்தியடிகளின் திருவுருவம் இங்கிலாந்தில் தொலைக்காட்சியில் காட்டப்பட்டது அனைவருக்கும் நினைவிருக்கலாம்.

நிற்க, பேச்சைப் போலவே படங்களையும் ரேடியோ அலைகளால் நாற்புறமும் பரப்பலாம் என்பது பல ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே வெளியாகியது. தொலைக்காட்சியைக் கண்டு பிடிக்கும் முயற்சியில் பலர் ஈடுபட்டு வந்துள்ளனர். அவர்களது சலியாத உழைப்பினாலேயே இம்முறை இவ்வளவு முன்னேற்றம் அடைந்துள்ளது. ரேடியோவில் பேச்சை அலைபரப்பப் பேச்சலைகள் மின்சார அலைகளாக மாற்றப்பட்டு அலைபரப்பியின் உ தவியால் விசும்பிற்பரப்பப்படுகின்றன. தொலைக் காட்சியிலும் இதே வகையில் படத்திலிருந்து வரும் ஒளி மின்சார அலைகளாக மாற்றப்படுகிறது. இது வே தொலைக்காட்சியின் தத்துவம்.

ஒளியாற்றல் மின்சார ஆற்றலாக எவ்வாறு மாறுகிறது என்பதை அறியுமுன் பூதநூல் ஆய்வு களத்தில் தற்செயலாகக் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட ஒரு விளைவை யறிதல் அவசியம். செம்பு, சாம்பரம் (Potassium), சீசியம் (Caesium) முதலிய சில உலோகங்களில் மட்டும் இது நிகழ்கிறது. இத்தகைய ஒருலோகத்தாலான தட்டின் மேல் ஒளிக்கதிர்கள் விழுமாறு செய்தால் அதிலிருந்து மிகச் சிறிய மின்னோட்டமொன்று தோன்றுகிறது. இம்மின்னோட்டம் ஒளியின் அடர்த்தியையும், நிறத்தையும் பொருத்திருக்கும். இது ஒளி மின்னோட்டமெனவும், இவ்விளைவு ஒளிமின்னியல் (Photo-electricity) என்றும் கூறப்படும். இதைப்பற்றிய ஆராய்ச்சிகளை முதன் முதல் நடத்திய பெரியாருள் நம் நாட்டு விஞ்ஞான அறிஞரான ஜகதீச சந்திர போசும் ஒருவர் என்பதை நாம் பெருமையோடு நினைவு கூரவேண்டும். உலோகத் தட்டொன்றை ஒரு குமிழுக்குள் அமைத்து ஒளிக்கதிர்களை அதன் மேல்விழச்செய்து அதில் மின்னோட்டத்தைத் தோற்றுவித்து அதை விரும்பியவாறு பயன்படுத்தலாம். இத்தகைய அமைப்பு "ஒளிமின்கடம்" விளங்குகிறது. இது பயன்படாத துறையே இக்காலத்தில் இல்லையெனலாம். காவற்காரனுக்கும், காவல் நாய்க்கும் கடுக்காய் கொடுத்து விட்டு வீட்டிற்குள் நுழையும் திருடனைக் கண்டுபிடிக்கவும் பேசும் படத்தில் நமது `நட்சத்திரங்களின்' சகிக்காத இசையை நாம் கேட்டே தீருமாறு செய்யவும், தூங்கிவிழும் போலீசுக்காரனது உதவியின்றியே நாற் சந்தியில் வண்டிகளுக்கு வழிகாட்டவும், மதுவில் திளைத்துத் தள்ளாடி வெளியேறும் குடியனைக்கண்டு தானாகத் திறக்கும் ஓட்டல் கதவுகளிலும் ஒளிமின்கடமே பயன்படுகிறது. இதன் நூற்றுக்கணக்கான பயன்களை ஈண்டுக் குறிப்பினும் பெருகும். தொலைக் காட்சியில் ஒளிமின்கடமே இன்றியமையா உறுப்பு.

பல அறிஞரால் ஆராயப்பட்டு ஆங்கில விஞ்ஞானியான பெயர்ட் (Baird) என்பவரால் சீர்திருத்தப்பட்ட தொலைக் காட்சி முறையொன்று அண்மைவரை வழக்கிலிருந்தது. இதில் ஒரு படத்தை அலைபரப்ப அதன்மேல் மிகப் பிரகாசமான விளக்குகளின் ஒளி விழுமாறு செய்யப்படும். படத்தின்மேல் விழும் ஒளி நாற்புறமும் சிதறுகிறது . படத்தின்முன் வெகுவேகமாகச் சுழலும் சக்கரமொன்று இருக்கும். அதில் சுருள் வடிவாய்ப் பல துளைகள் இருக்கும். படத்திலிருந்து வரும் ஒளி சக்கரத்தை யடைந்து அதன் துளைகளின் வழியே மறு புறத்தையடையும். சுருளாக அமைந்துள்ள துளைகளின் வழியே செல்லும் ஒளியை மறுபுறத் திற்கண்டால், படத்தைப் பல பகுதிகளாகப் பிரித்து ஒவ்வொரு பகுதியாகப் பார்ப்பது போலிருக்கும். ஆகையால் படத்தைப் பகுதிகளாகப் பிரித்து ஒவ்வொரு பகுதியிலிருந்தும் வரும் ஒளியை அடுத்தடுத்து இம்முறையாற் பெற முடிகிறது. இவ்வாறு வரும் ஒளி ஓர் ஒளி மின்கடத்தையடையுமாறு செய்யப்படும். ஆகையால் அதில் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும் ஏற்றமின்னோட்டம் தோன்றும். இது சிறு மின்னதிர்வுகளாக இருக்கும். இவை ரேடியோ அலை பரப்பியை (Transmitter) அடைந்து மின்னலைகளாக வானவெளியிற் பரப்பப்படுகின்றன்.

இவ்வகையிற் பரவும் மின்னலைகள் வீடுகளிலுள்ள அலை வாங்கியையடைந்து அதில் அதே மின்னதிர்வுகளை மறுபடியும் தோற்றுவிக்கின்றன. இம்மின்னதிர்வுகள் தனிவகை விளக்கொன்றை யடைந்து அதன் வழியே பாய்கின்றன. இவ்விளக்கின் வழியே பாயும் மின்பனாட்டத்திற்கேற்ப இதன் ஒளியும் வேறுபடும். ஆகையால் தொடர்ந்து மாறுபடும் ஒளியை இவ்விளக்கு அளிக்கிறது. இதை அலை பரப்பியிலுள்ள சக்கரத்தை முற்றிலும் ஒத்த இன்னொரு சக்கரத்தின் வழியே நோக்கினால் அலைபரப்பப்படும் காட் சியே தென்படும். சக்கரங்கள் வெகு வேகமாகக் சுழன்லொழியப் படம் தெளிவாக இராது. அதன் தன்மை சிறிதும் கெடாதிருக்க இரு சக்கரங்களும் ஒரே வேகத்தில் சுழல்வதும் இன்றியமையாதது. இவ்வாறு அமைத்தல் எவ்வளவு கடினமானது என்பது சொல்லாமலே விளங்கும். ஆகையால் இம்முறை தொல்லை மிகுந்ததாகும். இதில் தெரியும் படமும் தெளிவற்று விளங்கும். ஆகையால் இது அவ்வளவாக வழக்கத்திற்கு வராததில் வியப்பில்லை.

ஆனால் தற்காலத்தில் வழங்கும் முறையில் இத்தகைய தொல்லைகள் இல்லை. இது எவ்வாறு இயங்குகிறது என்பதையறிய, பொருள்களின் தன்மையையே ஓரளவு ஆராயவேண்டும். பொருள்கள் எல்லாம் அணுக்களாலானவை. அணுக்களை மின்சாரத்தன்மை கொண்ட இரு துகள்களாகப் பிரிக்கலாம். அவற்றுள் ஒன்று மின்னணு எனப்படும். இவை மிக இலேசானவை. கோடிக் கணக்கான மின்னணுக்களை ஒன்று சேர்த்து அவற்றை நிறுக்க இயன்றால், அவற்றின் நிறை இங்குள்ள ஓரெழுத்தின் நிறையை விடப் பன்மடங்குக் குறைவாக இருக்கும் ! ஆகையால் இத்துகள்களை நிறையற்றவை எனல் பிழையாகாது. மின்சார விளக்கின் தந்தித்திரி செய்யப் பயன்படும். துங்கதம் (Tungsten) என்னும் உலோகக் கம்பியைச் சூடேற்றினால் இதிலிருந்து ஏராளமான மின்னணுக்கள் வெளியேறுகின்றன. இவற்றை மின்சார மேறிய தட்டுகளைக் கொண்டு குறுகிய கற்றையாகச் செய்யலாம். இத்தகைய மின்னணுக் கற்றையே தற்காலத் தொலைக் காட்சியில் பயன்படுகிறது.

இக்கருவியில் அலைபரப்பப்படும் காட்சியின் படிவமொன் று ஒரு திரையின்மேல் விழுமாறு செய்யப்படும். இத்திரை தொலைக்காட்சியின் படப் பதிவுக் கருவியில் உள்ளது. இது காக்கைப் பொன்னால் ஆனது. அதன்மேல் ஒளிமின் விளைவை நிகழ்த்தும் சீசியம் என்னும் உலோகம் சிறு துளிகளாகப் படிந்திருக்கும் இத்துளிகள் ஒவ்வொன்றும் ஓர் ஒளிமின் கடத்திற்கொப்பாகும். ஆகையால் அவற்றின்மேல் விழும் ஒளிக்கேற்ப அவற்றில் மின்சாரம் தோன்றி நிற்கும். ஆகையால் ஒளிக் கதிர்களாலான படிவம் திரையின் மேல் மின்சாரப் படிவமாக மாற்றப் படுகிறது. இம்மின்சாரப் படிவத்தைத் தனித்தனியே பிரித்து மின்னதிர்வுகளாக மாற்ற மேற்கூறிய மின்னணுக்கற்றை பயன்படுகிறது.

தொலைக்காட்சிக் கருவியின் திரைமேலுள்ள படிவத்தின் பலபகுதிகளில் இக்கற்றை வெகுவேகமாக விழுமாறு செய்யப்படும். இதிலுள்ள மின்னணுக்கள் திரையின்மேல் நிற்கும் மின்சாரத்தைப் பாதிக்கின்றன. இத்திரை கருவியின் மற்ற பகுதிகளோடு இணைக்கப் பட்டிருப்பதால் அங்கு இதனால் மின்னதிர்வுகள் தோன்றுகின்றன. ஆகையால் மின்னணுக்கற்றைப் படிவத்தின் பல பகுதிகளைத் தாக்கி அவற்றிற்கேற்ற மின்னதிர்வுகளைத் தோற்றுகிறது. இவற்றை அலைகளாக வானவெளியில் பரப்பலாம்.

வீட்டிலுள்ள தொலைக்காட்சிக் கருவியிலும் இவற்றை யொத்த விளைவுகள் நிகழ்கின்றன. வானவெளியிலே வரும் மின்னலைகள் வாங்கியை அடைந்து அங்கு மின்னதிர்வுகளைத் தோற்றும். இங்கும் ஒரு மின்னணுக்கற்றை தனிவகைப்பட்ட திரையொன்றின் மேல் விழுமாறு செய்யப்பட்டிருக்கும். இத்திரையில் ஒரு இரசாயன உப்புத் தடவப்பட்டிருக்கும். இதனால் மின்னணுக்கள் விழும் இடத்தில் திரை பிரகாசமாய் ஒளிர்கிறது. வாங்கியில் நிகழும் மின்னதிர்வுகள் இக்கற்றையைப் பாதித்து அது பல பகுதிகளை வெருவிரைவாய்த் தாக்குமாறு செய்கின்றன. இதனால் அப்பகுதிகள் அடுத்தடுத்து ஒளிர்கின்றன. இது மிக விரைவாய் நிகழ்வதால் இம்மாறுதல்களைத் தனித்தனியே நம் கண் பிரித்தறிய இயலுவதில்லை. ஆகையால் திரையில் நாம் தொடர்ச்சியான படிவத்தைக் காண்கிறேம். இவ்வகையில் தொலைவில் நிகழும் காட்சிகள் நம் வீட்டில் தெரியுமாறு செய்யப்படுகின்றன.

ரேடயோவில் பயன்படும் அலைகள் பல்வேறு நீளங்கள் கொண்டவை. டெல்லி நிலையத்தின் நிகழ்ச்சிநமது வாங்கியில் கேட்கும் போது அது சிற்றலைகளாக வருகிறது. திருச்சி நிலையம் நெட்டலைகளில் ஒலி பரப்புகிறது. தொலைக் காட்சியில் மிகக் குறுகலான சிற்றலைகள் மட்டும் பயன்படும். இவை அதிகத் தொலைவு செல்லமாட்டா. ஆகையால் தற்காலத்தில் தொலைக் காட்சியால் படங்கள்ளைச் சில மைல்தொலைவு வரையில் மட்டும் அனுப்பமுடியும். இக்குறையைத் தவிர்க்க இரு இடங்களுக்கிடையே ஆங்காங்குப் பல இடை நிலையங்கள் (Relay Stations) அமைத்து நெடும் தொலைவுக்குத் தொலைக் காட்சிமுறை பயன்படுமாறு செய்யலாம். இப்போது லண்டனிலிருந்து பர்மிங்ஹாமுக்குத் தொலைக்காட்சியால் படங்களை அனுப்ப இம்முறையைக் கையாள முடிவு செய்துள்ளனர். இம்முறை சிந்திருத்தப்பட்டால் ஆஸ்திரேலியாவில் நிகழும் கிரிக்கெட் பந்தயத்தைநம் வீட்டிலிருந்தே கண்டு களிக்க முடியும்!







































உருது இலக்கியம்

கா. அப்பாத்துரை



உருது மொழியின் தோற்றம் 

உருதுமொழி இன்று இந்தியாவின் பெரும் பகுதியிலுள்ள முஸ்லீம்களால் தங்கள் நாகரித்தின் சின்னமான நாட்டுமொழி என்று கருதப்படுகிறது. உருது இலக்கியமும் இந்திய முஸ்லீம் புலவர்களின் முயற்சியால் வெளிநாட்டு முஸ்லீம் இலக்கிய மொழியாகிய பாரசிகத்தின் முன் மாதிரியுடன் கட்டமைக்கப்பட்ட இலக்கியமே. ஆயினும் மொழியைப் பொறுத்த வரை, அதுதோன்றக் காரணமாயிருந்தவர்கள் இந்திய முஸ்லிம்களல்ல; வடநாட்டு இந்துக்களே.

 பிரிட்டிஷார் ஆட்சியில் எப்படி உயர் பணிகளில் பெரும் பாலும் உயர்குடி இந்துக்களே அமர்த்தப்பட்டுள்ளனரோ, அது போலவே முகலாயப் பேரரசர் ஆட்சியிலும் உயர்குடி இந்துக்களே வடநாட்டில் உயர் பணியாளராய் இருந்தனர். முகலரசின் அரசியல் மொழியாயிருந்த பாரசிகத்தை இவ் இந்துக்கள் தமதெனப் -பேணிக் கற்று, அதிலேயே பேசவும் எழுதவும் தொடங்கினர். தலைநகரான தில்லியில் பேசப்பட்ட நாட்டு மொழியுடன் பாரசீகச் சொற்களை அவர்கள் (இன்று வடமொழியும் ஆங்கிலமும் கலப்பது போலவே) கலந்து ஜப்பான் -ஈ-ரெக்தா (சிதறிய சொல்மொழி அதாவது பாரசீகச் சொற்கள் பரவிய மொழி) என்ற கலவை மொழியைத் தோற்றுவித்தனர். இதன் இலக்கிய வடிவமே உருது மொழி.

 உருதுவும் இந்தியும் 

வட இந்தியாவில் நாற்புறமும் புறக்கோடிகளில் வழங்கிய குஜராத்தி, மராத்தி, வங்காளி, பஞ்சாபி, சிந்து முதலிய மொழிகள் பெரும்பாலும் எல்லை வரையறையுடைய, தாய்நில மொழிகளாயிருந்தன. பின்னாளில் அவை எளிதாக இலக்கிய மொழிகளாகவும் வளர்ச்சியடைந்தன. ஆனால் வட நாட்டின் நடுப்பகுதி முழுவதிலும் ஒழுங்கான நில எல்லையோ, உருவோ, தொடர்ச்சியாக ஒரு பெயரோ கூட இல்லாத பல மொழி வகைகள் நிலவின. இவை ஒவ்வொன்று ஒவ்வொரு காலத்தில் இலக்கிய வடிவடைந்ததும் இறந்துபட்டன. இந்நிலையில் இறந்துப்பட்ட மொழி வகைகள் மேலை நடு நாட்டு மொழிகளாகிய ராஜஸ்தானி, விரஜபாக்கா, கீழை நடு நாட்டு மொழிகளாகிய மைதிலி, பீகாரி முதலியவை ஆகும். இவற்றின் சிதறிய சிற்றிலக்கியங்களையே திரட்டிப் பழய இந்தி இலக்கியமென இன்றைய இந்திப் புலவர்கள் கொள்கின்றனர். 

நடு நாட்டில் இலக்கிய வடிவும் வளர்ச்சியும் பெற்றமொழிகள் இந்தியும் உருதுவுமே. இவை இரண்டுக்குமே தெளிவான தாய் நிலப்பரப்புக் கிடையாது. ஏனெனில் இரண்டுக்கும் நிலைக்களனான பகுதி கங்கைச் சமவெளியின் மேற்குப் பகுதியும் (ஐக்கிய மாகணங்கள்) நடு இந்தியாவும் (மத்திய மாகாணங்கள்) ஆகும். இரு மொழிகளுக்கும் கருநிலையாயிருந்த தாய்நில மொழி தில்லியில் பேசப்பட்ட கலவை நாட்டு மொழியாகிய ஐபான்-ஈ-ரேக்தாவே. இதனுடன் பின்னும் மிகுதியான பாரசிகச் சொற்களும் பாரசீக இலக்கிய மரபுகளும் சேர்த்து உருவாக்கப் பட்ட முஸ்லிம் இலக்கிய மொழியே உருது. நேர்மாறாக இந்து தேயே இயக்கத்தவர் இதிலுள்ள பாரசீகச் சொற்களை விலக்கி வடமொழிச் சொற்களையும் வடமொழி இலக்கிய மரபுகளையும் புகுத்தி விரிவு படுத்திய இந்து இலக்கிய மொழியே இன்றைய உயர் இந்தி அல்லது இலக்கிய இந்தி மொழி ஆகும். 

ரேக்தா, இந்துஸ்தானி, உருது

14-ம் நூற்றாண்டுக்கு முன் வட இந்தியாவில் நாட்டு மொழிகள் எதுவும் இலக்கிய வடிவடையவில்லை. இலக்கிய வடிவு பெற்ற மொழிகளும் வட நாட்டில் இறந்துபட்டதனால் அவை நாட்டு மொழித் தன்மையை இழந்து வந்துள்ளன. அந்நூற்றாண்டில் ராஜஸ்தானியிலும் தில்லி மொழியிலும் விரஜாபாக்காவிலும் நாட்டிலக்கியம் பயிலப்பட்டது. இவற்றுள் தில்லி மொழியில் எழுதி யவர் பேர்போன பாரசீக மொழிக் கவிஞரான அமிர் குஸ்ரூ. இவர் நாட்டு மொழியில் இயற்றிய பல பாக்கள் இன்று இந்தி, உருது இரு மொழியாளரிடையேயும் பரக்க வழங்குகின்றன. தில்லி மொழி 'ரேதா' ஆன பின் அதுவே ஆங்கிலேயரால் இந்துஸ்தானி என்றழைக்கப்பட் டது. அவுரங்கசிப் காலம் வரை அது வட இந்தியாவில் பேச்சு மொழியாகவே இருந்தது. இலக்கிய வடிவம் பெறவில்லை. 

முதன்முதல் இந்துஸ்தானி இயக்கிய வடிவமடைந்து உருதுவாகத் தொடங்கியது. வட இந்தியாவிலன்று; தெக்காணத்தில் தெலுங்கு நாட்டில் ஏற்பட்ட முஸ்லிம் அரசாகிய கோல்கொண்டாவிலும், கன்னட நாட்டில் அமைந்த முஸ்லிம் அரசாகிய பீஜப்பூரிலுமேயாகும். அங்கிருந்து அரங்கசிப் காலத்துக்குப் பின் (18-ம் நூற்றாண்டில்) அது தில்லி நகரடைந்து அங்கும் நாதர் ஷாப் படையெடுப்பின் பின் லக்னோவிலும் ஆங்கில ஆட்சியாளர் கல்வித்துறையை மேற் கோண்டதன் பின் (19-ம் நூற் றாண்டில்) கல்கத்தாவிலும் பரவி வளர்ச்சியடைந்தது. இலக்கிய இந்தி உருதுவின் கடைசி வளர்ச்சிக் காலத்தில் (19-ம் நூற்றாண்டில்) கல்கத்தாவிலிருந்தே உருவாயிற்று. புதிய தேசிய வாழ்வைப் பிறப்பித்த வங்கத் தாயே புதிய இந்தியின் தாயகமாகவும் உருதுவின் வளர்ப்புத் தாயாகவும் விளங்கிற்றென்னலாம். 

உருது இலக்கிய வரலாறு 

உருது மொழி இலக்கிய வளர்ச்சியை முதிரா வடநாட் காலம், தெக்காண காலம், தில்லி முதற்காலம், லக்னோக் காலம், தில்லி இரண்டாம் காலம், கல்கத்தா அல்லது அண்மைக்காலம், ஹைதராபாத் காலம் அல்லது தற்காலம் என ஏழு பிரிவாக வகுக்கலாம். இவற்றுள் முதிரா வட நாட்டுக் காலத்தில் அமீர் குஸ்ரூவின் ஒரு நூலன்றி வேறு இலக்கிய வளர்ச்சி கிடையாது. ஆயினும் 1235-ல் பிறந்து, 1324-ல் இறந்த இவர் அடிமை,கில்ஜி, துக்ளக் என்ற மூன்று அரச மரபுகள் கண்டு, பதினொரு அரசர்கள் காலத்தில் வாழ்ந்து இவர்களுள் 7 அரசர்களுடன் தொடர்பும் உடையவராவர் என்பது குறிப்பிடத் தக்கது. வடமொழியிலுள்ள கிளி எழுபது (சுகசப்ததி) என்ற காப்பியத்தைப் பாரசீகத்தில் `தூதிகஹானி' என்ற பெயரு டன் எழுதியவர் இவரேயாவர். இவர் எழுதிய ஒரே நாட்டு மொழிநூலின் பாக்களே இன்று மொழி வேற்றுமையின்றி எல்லா நடு நாட்டு மொழியினராலும் வழங்கப்படுவது. 

தேக்காண காலம் (16-18 நூற்றுண்டுகள்) 

கோல்கொண்டாவின் மன்னர் முகமது குலி குதுப்ஷா (1580-1621) அப்துல்லா குதுப்ஷா (1625-1656) ஆகியவர்களும் இரண்டாம் இப்ரஹீம் அடில் ஷாவும் தாமே கவிஞர்களாகவும் கவிஞர் புரவலராகவும் இருந்துனர். இவர்கள் வழங்கிய மொழி தில்லி மொழியாயினும் தில்லியுடன் தொடர்பற்றுப் பழம் பசலியாய்விட்டது.இதணை இன்று தெக்காணி என்று வழங்குவர். குலீகுதுப்ஷாவின் காலப் புலவர் 'நூரி' தெக்காணியில் பாரசீக மரபுப்படி முதல் காப்பியம் (தீவான்) எழுதியவர் ஆவர். இதிலுள்ள பாடல்கள் 50,000 என்றும் அதில் பாரசீக மொழியில் வழங்கிய எல்லாப் பாடல் வகைகளும் உள்ளன என்றும் கூறப்படுகிறது. இபன் நிஷா என்ற மற்றொரு புலவர் பாரசீகக் காப்பியமாகிய 'பசாத்தினை' 'பூல் வான்' என்ற பெயருடனும் 'கவாசி ' என்பவர் அமீர் குஸ்ரூவின் பாரசிக மொழி பெயர்ப் புக்காப்பியமான `தாதி நாமா'வை உருதுவில் மறு மொழிபெயர்ப்புச் செய்தார். மெளலானா வஜிஹ் மோனை எதுகை நயத்துடன் தெக்காணியின் முதல் உரைநடைக் காப்பியம் இயற்றினார். 

பீஜப்பூர் மன்னர் அவையின் புகழ் கேட்டுப் பாரசீகத்தின் பேர் போன கவிஞர் முல்லா ஜூ ஹூரி அவர் அவைக்கு வந்து அவர் அவையின் பாரசிகக் கவிஞராயிருந்து பாக்கள் இயற்றினார். அரசரே கவிஞராதலால் தெக்காணியில் "நௌரஸ்' (ஒன்பது சுவைகள்) என்ற பெயருடன் ஒரு நூலியற்றினார். இவர் காலக்கவிஞர்கள் அலிநாமா எழுதிய ' நஸ்ரதீ’ ` யூஸ்ப் - ஜூலைகா' எழுதிய பிறவிக் குருடர் ஹோஷிம், பஹ்ராம் ஹு ஸ்நபானு என்ற காதை இயற்றிய 'தெளலத்' ஆகியவர்கள் ஆவர். 

வலீயும் தில்லி இலக்கியமும் (1700-1830) 

தெக்காணத்தில் வழங்கிய உருது இலக்கிய மரபை வட இந்தியாவில் கொண்டு சென்று பரப்பி, வட இந்தியாவுக்கு நாட்டு மொழி இலக்கியப் பெருமை தந்தவர் 'வலீ 'யே யாவர். இவர் 1668-ல் ஒளரங்க பாதில் பிறந்தவர். இளமையிலேயே உணர்ச்சிப் பாடல்கள் (கஜல்)புகழ்ப் பாக்கள் (கசிதா) ஆகியவற்றைப் பாடித்தாம் கலை பயின்ற நகராகிய அகமதாபாதில் பரப்பியவர். 1700-ம் ஆண்டுக்குள் ஒளரங்க சிபின் படையெடுப்பால் தக்காண அரசியல் வாழ்வு சீரழியத் தொடங்கிற்று. அதே ஆண்டில் அவர் தில்லி சென்று தில்லியிலுள்ள பாரசிக மொழி மறைஞான (சூபி) கவிஞரை அணுகி அவர் மாணவரானார். அவர் இணக்கம் பெற்று இவர் ரேக்தா அல்லது நாட்டு மொழியில் பாரசீக மரபுப்படி வட நாட்டில் முதல் காப்பியம் இயற்றி வெளியிட்டார். தில்லியிலும் வட நாட்டிலும் இதன் புகழ் காட்டுத் தீயெனப் பரவிற்று. அதுவரை அரசியல் மொழியாக இருந்து பாரசிக்க மொழியையே பேணி, அதிலேயே இலக்கியம் வளர்த்த வட நாட்டவர் நாட்டு மொழியாகிய உருதுவிலும் பேரளவில் இலக்கியம் வளர்க்கத் தலைப்பட்டனர். இக்காரணத்தால் "வலீயே உ ருதுவின் தந்தை" (பாபா ஆதம்ஈ உர்து ) எனப் போற்றப்பட்டார் .

வலீயைப் பின்பற்றி உருதுக் கவிதை எழுதத் தொடங்கிய பாவலர்கள் நாகி, மஜ்மூன், ஆபரூ, ஹாதிம் முதலியவர்கள். இவர்களுள் ஹாதிம் நகைச்சுவைக் காப்பியமாகப் புகை குடிக்கும் குழாய் (ஹுக்கா) பற்றி ஒரு பாவியல் இயற்றினார். ஆர்ஜூ என்பவர் பெரும்பாலும் பாரசிக மொழியிலேயே எழுதினும் புதிய உருதுக் கவிஞர்களுக்குக் கவிதை பற்றிய கருத்துரைகளை வழங்கி வழி காட்டியாயிருந்தார். மேலும் அந்நாள் வரையுள்ள பாராசிக, உருதுக் கவிஞர்களைப் பற்றிய மதிப்புரை கலந்த வரலாறும் அவரால் எழுதப்பட்டது. தில்லியின் தலை சிறந்த கவிஞர்களுள் மீர்தகீ அவர் மாணவர். 

ஹாதிமின் மாணவரான செளதாவும் மீர்தக்கியும் தில்லிக் கவிஞருள் தலைசிறந்தவர்கள் ஆவர். செளதா புகழ்ப் பாடல்கள் (கசீதா) வசைப் பாடல்கள் (ஹிகா) பரிவுப் பாடல்கள் (மர்ஸியா ) காதைகள் (மஸ்னவி) கருத்துரைப் பாடல்கள் (ரூபாயி) ஆகிய அனைத்தும் திறம்பட எழுதினார். ஆயினும் முதல் இரு வகைளிலுமே அவர் மீர்தகி போன்ற தலைசிறந்த புலவர்களையும் விஞ்சியவராகக் கொள்ளப்படுகிறார். இவர் பாரசிக மரபின் எல்லை கடந்து பல புதிய துறைகளையும் கையாண்டார். 

[அடுத்த இதழில் முடியும்]



































மதம் அவசியமா?

வேத்தரசன்



மதம் மக்கள் வாழ்வில் தேவை யான ஒன்றா என்று கேட்கப்படும் காலம் வந்துவிட்டது. இது, மதம் மறையும்! கூடிய விரைவில் ஒழிக்கப்படும்! என்பதற்கு ஒரு முன்னறிவிப்பு. 

மதம் தேவையானதா? இல்லையா? என்று என் முடிவு கூறுவதற்குமுன் மதம் எப்படித் தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்று நான் சிந்தித்துக் கண்ட முடிவைக் கூறிவிடுகிறேன். 

மனிதன் ஒரு சிந்தனை செய்யும் விலங்கு! முதலிலே தன்னைப் பற்றியும் உலகைப் பற்றியும் சிந்தித்துப் பார்த்தான். ஒரு எல்லைக்குமேல் அவனால் சிந்திக்க முடியவில்லை. அந்தச் சிந்திக்க முடியாத எல்லைக்கப்பால் தன்னையே ஆட்டிப் படைக்கும் ஒரு பெரிய சக்தி இருப்பதாக எண்ணினான். தன்னைவிட மிகப் பெரியது என்று நினைத்தான். ஆனால் அதைப் பற்றி மக்களிடம் பேச வரும்போது, தனக்கு விளங்காத ஒன்றைத் தனக்குப் புரியாத ஒன்றை மக்களிடம் சொல்ல வரும்போது, அவனுக்கு விளங்கவைக்கும் தன்மை இல்லாது போயிற்று. ஆனாலும் தன் கருத்தைப் பரப்பவேண்டுமென்று கருதினான்.தன் கருத்தைப் பரப்பக் கற்பனையைத் துணையாக்கிக் கொண்டான். கடவுள் கையை அசைத்ததும் பூமி தோன்றியது. கருதினவுடனே கடல் வந்தது என்றெல்லாம் கற்பனை செய்து கடவுள் உண்மையை நிலை நாட்டினான். 

`சிந்திக்க முடியாத மனித அறிவின் எல்லைக்கு அப்பாற்பட்ட ஒன்றைப் பற்றி ஒருவன் கற்பனை செய்து கூறியவற்றை `இருக்கலாம்' என்று முதலில் எண்ணிய மனிதன், தன்னால் சிந்திக்க இயலாது போன பின்னர், அப்படித்தான் இருக்கும் என்று முடிவு கட்டிவிட்டான். 

பின்னர் கற்பனைக்குமேல் கற்பனையாக வளர்ந்து, சிறு தெய்வக் கற்பனையிலும் அவற்றை வணங்குதல், உணவளித்தல், உயிர்ப் பலிகொடுத்தல் முதலிய அநாகரிக முறைகளிலும் வந்து முற்றியது மதவளர்ச்சி! 

இதற்கிடையிலே மக்களிடமுள்ள நாட்டுப்பற்று, மொழிப்பற்றுப் போல மதப்பற்றும் வளர்ந்து வந்தது. இரண்டு இடங்களில் வெவ்வேறு கற்பனைகளில் வளர்ந்த இரண்டு மதக்காரர்கள் ஒன்று கூடும்போது பகையுணர்வும், அதன் மூலமாக மதவெறியும் வளர்ந்து வரலாயின.

இன்று மதம் தேவை என்று கூறுகிறவர்களெல்லாம், உண்மையான மதம் இன்றிலங்குவது அல்ல; உண்மையான மதம் மக்களை நன்னெறியிலே தோய வைப்பது, மனிதனைத் நூயோனாக்குவது என்றெல்லாம் கூறுகிறார்கள். ஆனால், இது வரையிலே,அவர்கள் கூறுகிறபடி ஒரு மதமும் தோன்றியதில்லை. முதலிலே மக்கள் கற்பனையின் முடிவு அநாகரிகமாக ஆகிய அந்நாளிலேதான் மதம் தோன்றியிருக்கிறது. மதத்தின் வளர்ச்சியிலேதான் மதவெறி ஓங்கியிருக்கிறது.

 பழைய, தங்களுடைய மதத்தைத் திருத்த வந்த மகமது நபியைத்தான் மக்கள் அடித்து விரட்டியிருக்கிறார்கள் ; நம் மதத்தை எதிர்க்கிறான் என்றெண்ணிக் கல்லாலடித்திருக்கிறார்கள். மூட மதத்தைக் காய்ந்தான் மதத்தின் பகைவன் என்றெண்ணியதால் தான் இயேசுவைச் சிலுவையில் அடித்துக் கொன்றிருக்கிறார்கள்.நம் தத்துவங்களை மறுக்கின்றார்கள் என்று கருதியதால் புத்தனையும் புத்த மாணவர்களையும் எதிர்த்துப் பிரசாரம் செய்திருக்கிறார்கள். இந்த மாதிரி மதத்தைச் சீர்திருத்த வந்த செம்மல்களை எல்லாம் சித்திரவதை செய்தது முழு முடத்தனமான கற்பனைகளைத் தன்னகத்தே கொண்டு வளர்த்த மதந்தான். அப்படியானால் இன்று இயேசு மதமென்றும், புத்தமதமென்றும் அந்தப் பெரியார்களின் பெயரால் மதங்கள் இலங்குகின்றனவே, இவை பயன் தருவன அன்றே என்று எண்ணலாம். 

ஆனால் அப்படி எண்ணும்படி இன்றைய மதம் செய்யவில்லை. நம் எதிரில் விளங்குகின்ற இன்றைய மதம் இயேசு மதமல்ல. இயேசு வழிச் செல்லும் கூட்டமல்ல, இயேசுவைக் கொன்று, குழி வெட்டிப் புதைத்துச் சமாதி கட்டிய அதே பழய மதம் தான். மகமதுவுக்குச் சமாதி கட்டி அதன் மீதிருந்து கொண்டுஆடுகின்ற அதே பழைய மதந்தான். புத்தரைப் புதை குழியில் தள்ளிப் புன்னகை புரிகின்ற பழைய மதமேதான் இன்றும் இலங்குகின்றது. 

ஏதோ, சிர்திருத்தங்கள் சொன்னான்; விணாகக் கொன்றுவிட்டோம் என்று வருந்திய சிந்தனையாளர்களால் இயேசு,புத்தர், மகமது முதலியோர் பெயரால் அழைக்கப்பட்டாலும், அவர்கள் சொல்லிய சீர் திருத்தங்களை அடியோடு எதிர்க்கின்ற மதம் தான் இன்றைய மதம்! இதே மதம்தான் இயேசுவுக்கு முன்னிருந்த பழைய மதமும். "புத்தர் காட்டிய வழி மக்கள் போவதற்கு ஏற்றதல்ல, புது வழி ஒன்றுகண்டுபிடி'' என்றும் புத்தர் கொள்கைக்கு `ஈனயானா' குறுகிய கொள்கை என்றும், அதை மறுத்தெழுந்த கொள்கைக்கு `மகாயான’ விரிந்த கொள்கை என்றும் கூறுகின்ற இன்றைய மதம் அந்தப் பழைய மதமே தான். 

சிந்தித்துத் தெளிந்து சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை வழங்கிய இப்பெரியோர்களைக் கொன்று, பின் இவர்கள் பெயரிலேயே தன்னையழைத்துக் கொண்டு, தான் வென்றநாடு தன் நாடு என்று கூறும் அரசனைப் போல, தான் கொன்ற பகைவன் பெயர் தன் பெயர் என்று கூறித் தன்னாட்சி செலுத்தி வரும் இந்த மதம் எதற்கும் தன்னை எதிர்த்தாரை ஒழித்தும் அஞ்சாமல் தன்னை வந்தடைந்தாரின் அறிவை மாய்த்தும் யாதொரு பயனுமின்றித் தீமை மிக்கதாகக் கொடும் நஞ்சாக மக்களிடையே வளர்ந்து வந்திருக்கிறது. 

பலப்பல பெயரிலே, பலப்பல கற்பனைகளிலே உருவெடுத்து, மக்கள் உள்ளத்தை மயக்கித் தன்பால் மீளாத அடிமைகளாக்கி விட்டிருக்கிறது மதம். 

மதம் என்றைக்கும் மனித வாழ்க்கைக்கு, மனித முற் போக்குக்கு மனித அறிவு வளர்ச்சிக்கு ஒரு தடைக் கல்லாகவே இருந்து வந்திருக்கிறது. இயேசு பிறப்பதற்கு முன்னும், இயேசு இறந்த பின்னும், இயேசு வாழ்ந்த போதும் கூட இயேசுவின் கொள்கையை மதம் ஏற்கவில்லை. இதை எவரும் மறுக்க முடியாது. இயேசுவுக்கு முன்பிருந்த மதமும், அந்தக் காலமுமே நாகரிகப் பண்பு ஏற்படாத காலம். இயேசுவை மதம் பாடுபடுத்திக் கொன்றிருக்கிறது. இயேசுவிற்குப் பின்னுள்ள மதம் இயேசு சொற்படி நடக்கவில்லை. இதை நாம் நேரே காண்கிறோம். எனவே இயேசுவால் மதத்தில் ஒரு மாற்றமும் இல்லை: இயேசுவின் பெயரை ஏற்றுக்கொண்டது ஒன்று தவிர. எனவே தான் மனிதனை மதம் விலங்காக்குகிறது, அடிமைப்படுத்துகிறது என்கிறோம்.  அடிமைப்படாதவனை, அடிமைப்பட மறுக்கும் சிந்தனைக்காரனை அவன் கருத்துக்களை அழிக்க முயல்கிறதைப் பார்க்கிறோம். தான் சிந்திக்கிற ஒரு நல்ல நெறிவழிப்போக விடாமல், மடமையைக் கைப்பிடித்த மக்கள் கூட்டத்தின் மூடக்கொள்கைகளின் வழியே சிந்தனைக்காரனையும் இழுத்துச் சென்று சிதைக்கிறது.

 மதம் முதன் முதலில் நம்பிக்கை வேண்டும் என்று சொல்லுகிறது. பிறகுதான் தன் கொள்கையைச் சொல்லுகிறது. இதை விட அடிமைத்தனம் வேறு என்ன இருக்கிறது? எதையும் ஆராய்ந்து பார்த்து அதன் பிறகு நம்புகின்ற அறிவின், வளர்ச்சியைத் தடை செய்துவிடுகின்ற மதம் மூடத்தனத் தின முழு உருவம் என்றால் அது சற்றும் மிகையல்ல. இன்னும் மதம் என்னென்ன சொல்லுகிறது? உலகப்பற்றை விடச் சொல்லுகிறது, ஆனால் அது இயலாத காரியமாயிற்றே என்று உணர்ந்த பிறகு அடுத்த உலகம் ஒன்றைக் கற்பித்து, அங்கு பேரின்பத்தையும் வைத்து, அதிலே பற்றைத் திருப்பிவிட்டு உலகப் பற்றறுக்குமாறு மக்களுக்குக் கற்பித்துவிட்டது. இது மண் குதிரையை நம்பி ஆற்றில் இறங்கச் சொல்லுவதல்லாமல் வேறு என்னவாயிருக்க முடியும்? இன்னும் கொச்சையாக ச் சொன்னால், அரசனை நம்பிப் புருசனைக் கைவிட்ட கதை என்று தானே சொல்ல வேண்டும்? 

மதத்திலே தீமையிருக்கலாம். அதைக் களைந்து நன்மையைக் கொள்க! நலமுறுக! என்று சொல்லுகிறார்கள். மதத்தைத் தூக்கி நிறுத்த முயற்சிப்பவர்கள். மதம் ஏதாவது நன்மையான செயலை ஆதரிக்கிறதா? புத்தர், இயேசு,மகமது முதலியோர் சொல்லிலே சில நன்னெறி மொழிகள் இருக்கலாம். ஆனால் அவர்கள் மொழியைத் தான் மதம் பின்பற்றவில்லையே! இன்னும் மதவாதிகள் சொல்லுகிறார்கள் மதங்கள் பலவாயினும் நாடுவது ஒரு பொருளே' என்று, அப்படியானால் மதப் பிரசாரமும்,மத மாற்றமும், மதச் சண்டைகளும் ஏற்படக்காரணமில்லையே? 'எல்லோரும் கடவுலின் மக்கள் என்று சொல்லும் மதத்தில் கடவுளுக்கும் மக்களுக்கும் இடையிலேபாதிரியோ, குருக்களோ தேவையில்லையே! 

கடைசியாக இந்த மதம் மக்களுக்குச் செய்த நன்மைதான் என்ன என்றால் பதில் சொல்ல முடியாத நிலையில், அது கற்பனையில் பிறந்து,கற்பனையில் வாழ்ந்து, கற்பனையை மக்களுக்குக் காட்டிக் கருத்தை இழுத்துக் கற்பனைக் கதைகளிலே மக்களுக்குக் கற்பனை இன்பம் நல்குகிறதே தவிர உண்மை இன்பத்தையும் எதிர்க்கிறதே! 

எனவே ஒரு பயனுமற்ற, தீமையே உருவான மதத்தை ஒழித்துக்கட்ட வேண்டும். சீர்திருத்த முயல்வது வீண் முயற்சியாகவே முடியும். இதுவரை சீர்திருத்த முயன்றவர்களின் பெயராலேயே அவர்கள் கருத்துக்குச் சமாதிகட்டும் மதம் அழியத்தான் வேண்டும். 

'மதம் ' என்ற சொல்கூட இல்லாமல் ஒழிய வேண்டும். அப்பொழுதுதான் உலகம் உண்மையான இன்பத்தைக் காணும்.



தூத்துக்குடி எதிரொலி!

"என்ன தோழரே உங்கள் கருப்புச் சட்டை வெளுத்துக் கொண்டே வருகிறது ! உங்களுக்கு உணர்ச்சி குன்றி விட்டதோ?"

"இல்லை தோழரே! எங்கள் ஊரில் இழிவு நீங்கிக் கொண் டே வருகிறது! அதனால் தான்!"

*

"புல்லேந்தும் கையினர் வாளேந்தப் போகிறார்கள் தெரியுமா? கேடயம் தயார் செய்து கொள்ளுங்கள்!"

"கேடயமெதற்குத் தோழரே அவர்கள் கத்தி எடுக்கப் போவது பூணூலை அறுத்தெறிய! இதுதெரியாமல் பேசுகின்றீரே!"

*

"இந்த மாடு கருப்புச் சட்டையைக் கண்டு இப்படி அதிகமாக மிரளுகிறகே! ?"

	"அது " சுப்பராயன் பிராண்ட் ' மாடு. அது அப்படித்தான் மிரளும்"

*

"தூத்துக்குடியிலே ஒரே காக்காக் கூட்டமாமே?"

"ஆமாம்! அது பெருச்சாளி களுக்கு அபாய அறிவிப்புத் தானே"

*

"ரயிலிலே மூட்டைப்பூச்சி அதிகமாயிருக்கின்றதே?"

"அது ஆரியத்தைப் போன்றது ! எங்கும் நுழைந்து யாவருடைய ரத்தத்தையும் உறிஞ்சும்.

-மா. சுந்தரமூர்த்தி





















பேசும் பிணங்கள்

"இளமைப்பித்தன்"



மாலை நேரத்தின் மஞ்சள் வெயில்! 

நகரின் பல பாகங்கள் முலாம் பூசிக்கொண்டன. சூதும் வஞ்சனையும் சூழ்ந்த மனித சமுதாயத்தில் ஒரு புரட்சி தரும் வேளை. விதியிலிருக்கும் மின்சார விளக்குகள், வெய்யோன் விழும் வேளையை எதிர் நோக்கிக்கொண்டிருந்தன! நிறம் மாறியது? 

மஞ்சளின் மேலொளி மறைந்து, வானத்தில் கரு நிலம் பூத்துப் படர்ந்தது. விண் மீன்களைப்போல், மின் விளக்குகள் எங்கு பார்த்தாலும் ஒளி சிந்தி மினுமினுக்க ஆரம்பித்தன. நாகரிகத்தின் வேகநடை தளர்ந்து அநாகரிகத்தின் கோணல்மாணலான தாள்கள் நெளிந்து வளையும் வேளை வந்தது!

ஒரு குறுகலான நீண்ட வீதி! 

சமுதாயத்தின் அழுகலான பாகம்! வீதியின் இரு மருங்கிலும் `விற்பனைச் சரக்குகள்' நிரம்பிய வீடுகள்; காமக் கிடங்குகள். வானவில்லின் ஒளிப் பாளங்களைத் துண்டு, துண்டாக்கித் தெளித்ததைப் போன்ற வர்ண ஜாலங்கள்! 

முனை வீட்டின் வாசலில் ஒரு பெண்! 

வயிற்றிற்காக மானத்தை, உடலை, உணர்ச்சியை, வாழ்க்கையை விற்பனை செய்யக் காத்துக்கொண்டிருந்தாள்; விலை கூறிக் கொண்டிருந்தாள்.

 வேளை வரவில்லை! 

ஒவ்வொரு வீட்டின் வாசலிலும் இதேபோன்ற அவமானச் சின்னங்கள் அழகுப் போர்வையுடன் அலங்கரிக்கப்பட்டிருந்தன! நாழியாக, ஆக ஜன சந்தடி ஓய்ந்துகொண்டே வந்தது அவள் திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்தாள்; பணப்பசி பிடித்த அவளுடைய கண்களால் வீதியைத் துழாவித் துழாவிப்பார்த்தாள்! 

"கொர் -ர்-ர்-ர்ர்ர்ர்!" 

சப்தம் அருகில்தான் கேட்டது! தெரு விளக்கின் கம்பத்தின் கீழ் ஒரு மெலிந்த மனிதன் சுருண்டு கிடந்தான்; விளக்கொளியில் அவனுடைய பழுப்பேறிக் குழி விழுந்த விழிகள் மங்கலாகச் சுழித்துக் கிடந்தன! உடல் முழுவதும் கொடிய புற்று நோய் குடியேறி இருந்தது. இருமினான்; பலமாக ! பதைபதைக்கும் விதமாக.

 அது அவளுக்குக் கேட்டுக் கேட்டுப் பழக்கப்பட்ட குரல் தான். 

திரும்பிப் பார்த்தாள்!அவளுடைய முன்னாள் ஆசைக் காதலன்' விளக்குக் கம்பத்தினடியில் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகச் செத்துக் கொண்டிருந்தான்! மணம் அவனை நாளுக்கு நாள் விழுங்கி கொண்டிருந்தது! அவன் ஈளை கட்டிய கரகரப்பான குரலில் ”ஏதாவது பணம் கெடச்சுதா?'' என்று கேட்டான். 

சும்மா கெட! பணம், ”பணம்ணு பிராணனை வாங்காத" என்றாள் கோபம் கொழுந்துவிட! 

மீண்டும் ‘கொர்-ர்-ர்ர்ர் ' என்ற சப்தம் வலுவாகக் கேட்டது! அவன் சுருட்டி முடக்கிக் கொண்டு படுத்து விட்டான்! 

பார்வையைத் திருப்பினாள் அவள்! 

தூரத்தில் யாரோ ஒருவன் வந்து கொண்டிருந்தான். தொழிலாளியின் மனத்தில் மின்னி, மின்னிமறையும் இன்பத்தைப்போலத் தெரு விளக்குகளின் ஒளி அவன் மீது தெறித்துத்தெறித்து மறைந்தது! அதைக் கண்டதும் முனை வீட்டுக் காரியின், அகத்திலும் முகத்திலும் வேட்டையாடும் "விபரீத ஆசை' ரேகை விட்டது! அவன் அருகில் வந்து விட்டான்; அவனை –

 அவள் கூப்பிட்டாள் ; இல்லை; வறுமை கூவியழைத்தது! குடலின் கொந்தளிப்பு குரல் கொடுத்தது!

அவன் சிரித்த முகத்துடன் உள்ளே நுழைந்தான்! இருவரும் உள்ளே போய் விட்டார்கள் ! தெருவில் கிடக்கும் புற்றுநோய்க்காரன் மீண்டும் பயங்கரமாக இருமினான்! அசங்கியமான அருவருப்பான குரலில் இருமினான். உள்ளே போனவனுக்கு அந்த அபாயத்தின் எச்சரிக்கை காதில் விழவில்லை! கதவுதான் மூடிக்கொண்டு விட்டதே! 

கதவுக்குப் பின்னால் ! 

சுவற்றில் நீல நிற விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தது, அவள் முகத்தில் கீறியிருந்த சுருக்கங்களை மறைப்பதற்காக! கண்ணாடிக் கோப்பைகளும், கை வளையல்களும் ஒலி செய்தன!

 சிறிது நேரம் அமைதி; சுடுகாட்டு அமைதி! 

பிறகு சிரிப்பின் சப்தம்! 

ஆம்? 

`சமூகத்தின் நடமாடும் பிணங்கள்' சிரித்தன ! ஆபாச வாழ்வின் பிலக்கணம், சவக் கிடங்கின் சங்கிதமாக அங்கே சூழ்ந்தது! பிணங்கள் பேசின! 

''ஏய்! கிட்ட வந்து உக்காரு! 

"ரொம்ப அதிகாரம் பண்ணாதே, ராசா!" 

"பணம் ஒரு ரூவாடி, தெரியுமா?" 

''அதுக்குள்ள அதிகாரம் கொரச்சத்தான்" 

"அடேயப்பா! கோவிச்சுக்கிறீயே! ' 

"இன்னும் ஒரு ரூவா கூடக் கொடுத்தீன்னா கொஞ்சிப் பேசுவேன், நீதான் பணத்தைக் கொறச்சிட்டியே!" 

'பூ! நேத்திக்கு எட்டணாவுக்கு ஒரு பொண்ணு கெடச் சுது; பேச்சுன்னாப் பேச்சு. கிளி மாதிரி, அப்புறம் நானா மனசு வெச்சு நாலணா கூடக் குடுத்தேன் '

"அவ கெடக்கிறா! வெலைக்குத் தகுந்தா போலத்தானே சாமானும் இருக்கும்!" 

"சரி, நேரமாவுதே!" 

அவன், அவளை அருகில் இழுத்தான்! மரக்கட்டை மாதிரி போய் உராசினாள் அவன் மேல்! மனிதன் விலங்காக உருவெடுத்து மாறினான். உணர்ச்சியின் உச்சாணிக் கிளையில் 'வெறி' கால்களைப் பலங்கொண்ட மட்டும் ஊன்றித் தாவி விட்டான் ! சிறிது நேரத்தில் அவன் அவளிடம் கொடுத்த ஒரு ரூபாய் நாணயம் தேய்ந்து மறைந்து விட்டது! 

அவள் முனக ஆரம்பித்தாள்! தடுமாறித் தத்தளித்துக் கொண்டு வெளியேறிய மூச்சுக் காற்று, காற்றோடு காற்றாய்க் கலந்து மறைந்தது.

 அவன் 'வெறி' தணிந்துவிட்டது! விழிகள் மேலேறிச் செருகி இருந்தன! களைத்துப் போய்க் கயிற்றுக் கட்டிலின் மேல் வந்து படுத்தான்! 

அவள்? 

அந்த உத்தமனுக்கு, அன்றைய வறுமையைப் போக்கடித்த அனாதை இரட்சகனுக்கு விசிறிக் கொண்டிருந்தாள்! களைப்போ, அலுப்போ,கொஞ்சங்கூட இல்லாமல்! தினசரி வாழும் வாழ்க்கையில் அரைப் பாகம் முடிவடைந்தது! 

குறுக்கும் நெடுக்குமாகக் குழைந்தகாற்று அவன் களைப்பைத் தீர்த்தது! அவள் முகத்தை ஏறிட்டுப் பார்த்தான்! சவத்தின் சாயை அதில் படிந்து போயிருந்தது! வெறியேறி எக்களித்துக் கொண்டிருந்த அவன் மனத்தில் கண நேரம் விரக்தி வெறியாட்டம் போட்டது! அந்த இடத்தை விட்டு வெளியேறினான், இடுப்பின் மேல் இரு கைகளையும் ஊன்றியபடி! 

"கொர்-ர்ர்ர்-ர்” 

தெருவில் கிடந்தவன் இருமினான்! சாவின் சிரிப்பைப் போல இருந்தது அந்தச் சிரிப்பின் ஓசை! எழுந்தான்!தள்ளாடினான்; நடந்தான்! புற்று நோயால் புழுத்துப் போயிருந்த அவனுடைய உடலிலிருந்து சீழ் வடிந்து சொட்ட ஆரம்பித்தது! 

அவளிடம் போய் நின்றான்! 

"எவ்வளவு பணம் கெடச்சுது?'' 

விகாரமான குரலில் கேள்வி பிறந்தது பதில் இல்லை! புடவைத் தலைப்பால் முகத்தை மூடிக் கொண்டாள் அவள்! 

"பணம் கொடு பணம்! பணம் வேணும் எனக்கு' என்று அவளிடம் நெருங்கினான்! ஒரு ரூபாய் நாணயத்தை எடுத்து அவனிடம் வீசி எறிந்தாள்! அதைப் பெற்றுக்கொண்டு திரும்பினான் அவன்! 

"கொர்-ர்-ர்- ர்ர்!" 

இருமல் சப்தம் மெள்ள, மெள்ள ஒலித்துக் கொண்டே இருளுடன் கலந்து மறைந்தது!

 "கடவுளே !" என்றாள் தீனமான குரலில். பேசும் பிணத்தின் கூக்குரல், பேசாப் பிணத்தின் காதிலா விழப்போகிறது? அங்கே எதிரொலி கூடக் கேட்கவில்லை!







































வயலோரத்திலே!

"ஒளியழகன்''



ஓரங்களிலே ஆற்றோரம், சாலையோரம் - இவற்றிலே வந்த வம்பை விட வயலோரத்திலே வந்த வம்பு வாழ்ந்த குடும்பத்தைப் பாதை யோரத்திலே வீழச் செய்தது - வீழச் செய்தது மட்டுமல்ல! வீழச் செய்து கொண்டிருப்பதும் அன்றாட வரலாறு. 

ஃ	ஃ	ஃ

அதோ போகின்றனவே 'இரண்டு எலும்புக் கூடுகள்! கண்ணுக்குத் தெரிகிறதா? உல்லாசக் கண்ணாடி அணிந்துள்ள கனவான்களின் கண்ணுக்கு அந்த எலும்புக் கூடுகளின் அசை வைப்பற்றி எங்கே தெரியப் போகிறது: எப்படித் தெரிய முடியும்? நாம் நடமாடும்போது ஊர்ந்து செல்லும் எலும்புக் கூட்டங்களைப் பார்த்துக் கொண்டா போகிறோம்! அதே மாதிரிதான் உல்லாச புரியிலே உலவிக்கொண்டிருக்கும் உலுத்தர்களுக்கு ஊர்ந்து செல்லும் அந்த எலும்புக் கூடுகளைப் பற்றி எப்படித் தெரிய முடியும்? 

உல்லாசக் கண்ணாடியை உதறித் தள்ளிவிட்டு உற்றுப்பார் ! அந்த இரண்டு எலும்புக் கூடுகளைத் தெரிகிறதா? எங்கேயோ ஓர் வயலோரத்திலே பார்த்த மாதிரி தெரிகிறதா? ஆம்! அன்று வயலோரத்திலே பாடுபட்ட குடும்பம் வீடில்லாமல் கூடாக நடமாடுகிறது . இல்லை...... இல்லை... எங்கே நடமாடுகிறது? எப்படி நடமாட முடியும்? -அந்த எலும்புக் கூடுகளைக் காற்று அல்லவோ அடித்துக்கொண்டு, நகர்த்திக்கொண்டு செல்கிறது. அதோ அண்ணாந்து பார்! அதே காற்று அந்த ஐந்து அடுக்கு அரண்மனையிலேயுள்ள காதலர்களை இன்புறுத்துகிறது. இயற்கை இரண்டு உலகத்திற்கும் உதவியளிக்கிறது! காற்றால் அடித்துக்கொண்டு செல்லப்பட்ட எலும்புக் கூடுகள் பாதையோரத்திலே நகர்ந்தன, அல்ல, ஊசலாடின... இல்லை... ... இல்லை…….. அதோ பாதையோரத்திலே ஊசலாடிய எலும்புக் கூடுகள் நடுப்பாதையிலே வீழ்ந்து விட்டனவே! '

'விர்'' என்ற சத்தம். 

" பூம் பாம்" என்ற இடி 

ஆம்! "சடக் " என்று வந்தது ஓர் மோட்டார். 

''முடக்' என்று முறிந்தன எலும்புக் கூடுகள். அந்தக் கூடுகள் பாதை யோரத்திலே உள்ள பத்திரகாளியைப் பார்த்துச் சிரித்தன! பத்திரகாளியும் சிரித்தாள்!! 

எலும்புக்கூடுகளின் சிரிப்பில் ஏ, நாதியற்ற காளியே! இந்த மோட்டார் எங்களைக் கொல்லவில்லை. எங்களை இது கொல்வதற்கு எங்கள் உடலில்…. இல்லை...எங்கள் எலும்புக் கூடுகளில் உயிர் ஏது? எங்கள் உயிர்தான் அன்று வயலோரத்திலேயே உறிஞ்சப் பட்டுவிட்டதே! எ, பட்டாடை அணிந்துள்ள பத்திரகாளியே! சாலை யோரத்திலே சாகவில்லையடி நாங்கள். வயலோரத்திலேயே செத்துவிட்டோம். சத்தெல்லாம் அந்தப் பொன் விளைந்த வயலிலே கொடுத்து விட்டுச் செத்து விட்டோமடி!" என்று வெளிவந்தன சில சொற்கள். 

ஃ	ஃ	ஃ

ஆம்! வயலோரம். அந்த ஓரத்திலே வந்த வம்பு வீரனையும் வீராயியையும் வீடில்லாமல் கூடுகளாக ஆக்கியது. அது மட்டுமல்ல! வயலோரத்தின் இன்பத்தில் விளைந்த ஓர் பச்சிளங் குழந்தையைப் பாதி வழியிலேயே பறிகொடுத்தாகி விட்டது. அக்கூடுகளின் பரிதாப வரலாற்றைக் காணுங்கள்!	

ஃ	ஃ	ஃ 

ஓர் இரவு. இடியும் மின்னலும் சேர்ந்தமழை. அர்ச்சுனா! அர்ச்சுனா!! ' என்று அலறுகிறாள் ஆண்டையின் மனைவி அலமு! "ஆண்டவனே! ஆண்டவனே!! இந்த இடியா ஒரு பெரிய இடி? நான் என்ன ஆண்டையிடம் வாங்கும் இடியை விடவா இந்த இடி பெரிது" என்று தனக்குள் கூறிச் சஞ்சலப் பருகிறான் ஆண்டையின் அடிமை வீரன்! ஆம்! அன்று மாலை வீரனுடைய ஆண்டை அடித்த மின்னல் போன்ற அடியும், இடியைப் போன்ற வசையும் வீரனின் கண்களிலிருந்து மழைபோன்ற கண்ணீரைப் பொழியச் செய்தன! அவன் கண்களிலிருந்து கிளம்பிய கண்ணீரும் வானிலிருந்து அவன் குடிசைக்குள் வீழ்ந்த மழைநீரும் ஒன்றை யொன்று தழுவிக் கொண்டு ஆறுதல் அடைந்தன. 

அவன் குடிசையில் மழைநீர் கணுக்கால் வரையிலே உயர்ந்து இருந்ததைக்கண்டு சஞ்சல மடைகிறான். அதே நேரத்திலே அவனுடைய ஆண்டை தன் வயலிலே மழைநீர் பயிர்களைப் பாழ் செய்யுமே என்று சஞ்சல மடைகிறான். காமிராவில் தூங்கும் தன்மகள் கனகாம்பரத்தை எழுப்பி 'காஷ்மீர் ஷாலை" போர்த்திக் கொள்ளடி என்று கடிந்துரைக்கிறாள் அலமு. அந்த நேரத்திலே வெளியே கடனாக அரிசி வாங்கி வருவதாகக் கூறிச் சென்ற தன் மனைவி எங்கே மழையில் நனைகிறாளோ என்று ஏங்கிக் கிடக்கும் வீரன் தன்னுடைய குழந்தையைக் குடிசையிலே போட வகையில்லையே என்று தன் கையையே அதற்கு மஞ்சமாகவும் தன்னுடைய ஆடையில்லா மார்பையே அதற்கு "காஷ்மிர் ஷாலா"வாகவும் கட்டி அணைத்துக் கொண்டு தன் குழந்தையின் மதி முகத்தைக் கண்டு அந்தத் துன்பத்திலும் இன்பத்தைத் துய்த்தான். 

பெருமழை நின்றது தவிட்டு தூற்றல்.மின்னலும் இடியும் நின்றபாடில்லை. குடிசையிலே குழந்தையுடன் குந்தியிருக்கும் வீரன் தன் மனைவியின் வரவை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் நேரம். மழையினால் அழியும் விளைச்சலைக் காணப் புறப்படுகிறார் ஆண்டை. 

அவருடைய தலையோ மொட்டை. அவர் பிறரை அடிப்பதும் மொட்டைதான். அவர் காலில் அணிந்திருப்பதோ மரக்கட்டை. அவருடைய மனமும் மரக்கட்டைதான். அவர் நெற்றியிலோ விபூதிப் பட்டை. ஆனால் அவர் பாடுவது ''நாராயணா கோவிந்தா" என்ற பாட்டை. அவர் பிடித்திருக்கும் குடையோ ஓட்டை. இதுதான் அவரைப் பிறாறியக் கூறும் சுருங்கிய வர்ணிப்பு. 

அவர் செல்லும் பாட்டையோடு நாமும் சேல்வோம். அவர் வீதிப்பாட்டையைக் கடந்து வரப்புப் பாட்டையை அடைந்தார். தன் வயலோரம் வந்தடைந்தார். சர்ரென்ற உரசல் கேட்ட்து. பாம்போ என்று பயந்து தன் "பாட்டரி'' விளக்கை ஏற்றினார் . அது மின்னலைப் பழித்தது! சரியாக வேலை செய்யவில்லை. ஆனால் அந்த மங்கலான வெளிச்சத்தில் ஓர் கரிய உருவம் நிற்கக் கண்டார். " யாரது"என்ற அதிகாரக் குரலுடன் கொஞ்சம் திகில் கொண்டு கேட்டார். அந்த நேரத்திலே அந்த உருவத்தைத் தெளிவாகக் காட்ட வேண்டி மறைந்து கிடந்த முழு மதி வானைக் கிழித்துக்கொண்டு வெளிக் கிளம்பிற்று. அம் முழுமதி பொழியும் நிலவில் மற்றொரு முழுமதியோவென ஓர் பெண்ணுருவம் வரப்பின் ஓரத்திலே உருவிய கதிருடன் நடுங்கிய வண்ணம் நின்றுகொண்டி ருந்தது.ஆண்டை அவளுடைய மதிமுகத்தை முதலில்கண்டார். பின் உருவிய கதிர்களையும் கண்டார். கனவான் கதிகலங்கினாரில்லை. அவர் கனவானாக இருந்தால் அந்த இடத்திலே கதிகலங்கி இருப்பார். அவர் அந்த இடத்திலே காமுகனாக இருந்ததினால்தான் தன்னுடைய மணிக்கதிர்களை உருவிய உருவத்தை மதிமுகம் எனக்கண்டார். அவள் தன்னுடைய மணிக்கதிர்களை மாத்திரம் உருவவில்லை; தன்னுடைய மனத்தையே உருவிவிட்டாள் என்பதாகக் கற்பனை செய்துகொண்டார். 

"நீயா வீராயி?” என்று காமங் கலந்த குரலில் அழைத்தார்.

"கஞ்சிக்கு வழியில்லையே என்று..........." என்று நடுங்கிய வீராயி ஒடுங்கியபடி இழுத்தாள். 

"கஞ்சிக்கென்னடி வஞ்சி! கொஞ்சி விளையாடலாம் வா" என்றார் கனவான் கவிவாணர் தோரணையில்! அன்று திருப்புகழ் விரிவுரையாளர் கற்பித்த பாடம் அது!! ''வஞ்சகி" என்று கூறவேண்டியவர் "வஞ்சி"என்று கொஞ்சி யழைத்தார். ஆம் காமம் அவ்வளவு கொடிது! களத்தோரத்திலே `எட்டி நில்லடி எட்டடி! என்று ஏவலிடும் எசமானர் நல்ல குட்டியாக இருந்தால் 'கொஞ்சிக்குலவ வாடி' என்கிறார் வயலோரத்திலே.அவளை இருட்டுலகத்தில் கொஞ்சிக் குலாவச் சமுதாயம் இடம் கொடுக்கிறது. பட்டப் பகலிலே பலபேர் அறியத் திருமணம். இல்லைஅதைத் திருமணம் என்றா சமுதாயம் அழைக்கிறது, அப்படிச் சமுதாயத்தை எதிர்த்துத் திருமணம் செய்து கொண்டாலோ "அவள் வைப்பாட்டி -விபசாரி - சமுதாயத்திலே நெளியும் புழு! என்று கருதப்படுகிறாள். ஆனால் வீராயிக்குக் கட்டிய ஓர் பாட்டாளி இருக்க எசமானையும் ஓர் கூட்டாளியாகச் சேர்த்துக் கொள்வதா? கஞ்சிக்கு வழியில்லையே என்று கதிர்களை உருவிய குற்றத்திற்காகக் கொஞ்சி விளையாடுவதா ஓர் உலுத்தனோடு "வஞ்சி கொஞ்சி விளையாடலாம் வா'' என்று அழைத்த வஞ்சகன் அழைத்த தோடு மட்டுமல்ல, அவளை அணைத்துத் தழுவ அணுகினான். 

"'இச்சென்ற முத்தமிடும் சத்தம். வயற்காட்டு எலி சரேலென்று ஓடியது. வீராயும் ஓடி மறைந்தாள். முழு மதியும் ஓடி மறைந்தது கார்மேகத்தினிடையே! அணிலேற விட்ட நாய்போல எண்ணி ஏமாந்தார் எசமானர். அந்த ஏமாற்றந் தான் வீரனையும் வீராயியையும் குடிசையை விட்டுத் துரத்தியது. அந்த வயலோர வம்புதான் வாழ்ந்த பாட்டாளிக் குடும்பத்தைப் பாதையோாத்திலே எலும்புக்கூடாகத் திரிய வைத்தது. அந்த எலும்புக் கூடுகள்தான் ஏன் உலகில் நடமாடுகின்றன என்று "சடக்" என்று வந்தமோட்டார். முடக்" என்று முறித்துச் சென்றது. 

ஆம்! வயலோரத்திலே உறிஞ்சப்பட்டது உயிர்! பரதையோரத்திலே முறிக்கப் பட்டது எலும்புக்கூடு மட்டுமே!!







ஆணும் பெண்ணும் 

ச.பொருட்செல்வி 

எந்த அலுவலிலும் பெண்களுக்கு இடமில்லை என்று ஒதுக்கப்பட்டுள்ள நிலை இந்த நாட்டிற்குப் பெரிய மானக் கேடாகும். பல் டாக்டர்களாகவும் கல்லூரிப் பேராசிரியர்களாகவும், விரிவுரையாளர்களாகவும் பெண்கள் வர இடமில்லை இந்த நாட்டில்! 

இந்த நிலை நீடிக்காமலிருக்க ஒவ்வொரு பெண்ணும் படித்துப் பட்டம் பெற்று எல்லாவிதமான அலுவலகங்களையும் கைப்பற்றிக் கொள்ளவேண்டும். ஆடவர்கள் எந்தப் பக்கம் திரும்பினாலும் பெண்கள் புத்தி கூர்மையுடன் சுறுசுறுப்பாகத் தொண்டாற்றும் நிலையைக் காணவேண்டும். 

பெண்கள் பல துறைகளிலும் முன்னேறக் கண்டால் மனதில் எழும் பொறாமை உணர்வால் இன்றைய ஆண்கள் -சர்க்கார் தடையுத்தரவு போட்டாலும் போடுவார்கள். 

பெண்கள் முன்னேற்றத்தில் தான் உண்மையான சமதர்மம் நாட்டில் நிலவ முடியும். பணக்காரனுக்கு ஏழை தாழ்வென்பதும் பார்ப்பானுக்குத் திராவிடன் தாழ்வென்பதும் ஒழிவது போல, ஆணுக்குப் பெண் தாழ்வென்னும் மனப்பான்மையும் அழிக்கப்பட வேண்டும்.



























தெய்வத் தமிழ்!

"பழசுபமணியன்”



`தெய்வத் தமிழ்' என்று கூறுபவர் தமிழுக்குப் பெருமை தேடுவதாக எண்ணுகின்றனர்; ஆனால் அது தமிழுக்கு இழுக்காக முடிந்து போவதைக் கட்டுரை சுட்டிக்காட்டுகிறது.

 ''தொன்மை பொருந்திய நமது தமிழ்மொழி கண்ணுதற் பெருங்கடவுளால் என்ன ஆதாரம்? படைக் கப்பட்டது, தெய்வத் தன்மை பொருந்தியது '  என்று சிலர் பெருமிதம் தோன்றப் பேசியும் எழுதியும் வருகின்றனர். தெய்வத்தமிழ் நாட்டினிலே என்று தொடங்கும் பாட்டொன்று ஒலிப்பதிவு கூடச் செய்யப்பட்டுள்ளது. தெய்வத்தமிழ் என்ற சொல்லைப் பயன்படுத்துபவருள் இருசாரார் உண்டு. தமிழ், தமிழ்நாடு என்று பேசுவது மக்கள் மனத்தைக் கவரும் தன்மையது என்பதை அறிந்து சுயநலத்திற்காகவும் தமிழின் நலிவிற்காகவும் அச்சொல்லைப் பயன்படுத்துபவர் ஒருசாரார். தமிழ் கண்ணுதற் பெருங்கடவுளால் உண்மையாகவே படைக்கப் பட்டது என்று நம்புவோர் மற்றோர் சாரார் . இப்பிரிவினர் தெய்வத் தமிழ் என்று சொல்லுவதின் மூலம் தமிழின் பெருமையைப் புலப்படுத்துவதாகவே எண்ணுகின்றனர். அவர்தம் நோக்கம் நல்லதாயினும் செய்யும் முறை செம்மையானதல்ல, நாட்டைச் சீரழிப்பது. 

"தமிழ் கடவுளால் உண்டாக்கப்பட்டது என்பதற்கு என்ன ஆதாரம்?அது எந்த வகையில்  தெய்வத்தன்மை பொருந்தியது? கடவுள் இல்லையென்பவர் தமிழைப் படிக்கக்கூடாதா? மற்ற மொழிகளெல்லாம் யாரால் படைக்கப்பட்டன?" ஆகிய வினாக்கள் நம்மனத்தே எழுகின்றன. மற்ற மொழிகளையும் கடவுள் படைத்தாரென்றால் நாம் ஏன் எல்லா மொழிகளுக்கும் பொதுவான ஒன்றை நம்மொழியின் பெருமைக்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கூறவேண்டும்? மற்ற மொழிகளைக் கடவுள் படைக்கவில்லையென்றால் அதன் மூலம் அவர் பாரபட்சமுடையவர் என்றாகிவிடும். அவ்வாறு விருப்பு,வெறுப்பு ஆகியவற்றிற்கு அடிமையான ஒருவர் நம் மொழியைப் படைத்தார் என்று சொல்லிக் கொள்வதன் மூலம் நம் மொழிக்கு இழிவுதான் உண்டாகும். எனவே கடவுள் தமிழைப் படைத்திருக்க முடியாது என ஆகின்றது. 

ஆதிகாலத்து மனிதன் தன் இன்த்தாருக்குத் தன் உணர்ச்சிகளையும் விருப்பு, வெறுப்பு ஆகியவற்றையும் முதலில் உடல் உறுப்புக்களின் சைகைகளால் தெரிவித்து வந்தான். அதன் பின்பு வாய் மூலமான கூக்குரல்களினால் தெரிவித்து வந்தான். நாளடைவில் அவனும் அவனுடைய இனத்தவரும் ஒவ்வொரு பொருளுக்கும் ஒரு குறிப்பிட்ட சொல்லையே பயன்படுத்தி வந்தனர். `அச்சொற்கள்' ஒரு நெறிப்பட்டுச் சொற்றொடராய் அமையும் நிலை வந்த பிறகு தான் மொழி உண்டாயிற்று. மொழி சிறிது சிறிதாக வளர்ச்சியடைந்த பிறகு மனிதன் மொழிக்கு இலக்கணம் வகுத்தான்.இவ்வாறு தான் ஒரு மொழி தோன்றியிருக்க வேண்டும் என்பது மொழியறிஞரின் முடிபாகும். இதற்கு மாறாகக் கடவுள் ஒரு மொழியைப் படைத்தார் என்று சொல்வது சொல்லுபவரின் அறியாமையையே காட்டுகின்றது. 

தமிழை இறைவன் உண்டாக்கினார் என்பதோ, தமிழ் தெய்வத் தன்மை பொருந்தியது என்பதோ பிறமொழியினர் நம்மைப் பார்த்து "இவர்கட்குப் பெருமையாய்ச் சொல்லிக்கொள்ள ஒன்றும் கிடையாது. எனவேதான் இவர்தம் மொழி தெய்வத்தன்மை பொருந்தியது எனச் சாற்று கின்றனர் "என்று கூறி நகைத்தற்குத்தான் ஏதுவாகும். எனவே இவ்வாறு தமிழைப் பெருமைப்படுத்த நினைப்பவர் அறிந்தோ, அறியாமலோ தமிழுக்கு இழவே தேடுகின்றனர். 

பொதுவாக, இன்று நம் மொழியின் நிலையை எண்ணிப் பார்க்குங்கால் மொழியின் பெருமையை மட்டும் பேசிப் பயனில்லை என்பதை உணரலரம். எத்துறையிலும் தமிழ் நாட்டில் பிறமொழியின் ஆதிக்கம், ஒரு சிலர் தமிழில் சொற்களில்லை என்று கூறிப் பிற மொழிச் சொற்களைத் தமிழில் புகுத்த நினைக்கும் சூழ்ச்சி, இப்பொழுத்து தமிழுக்கு இருக்கும் ஓரளவு சிறப்பையும் குறைக்கக்கூடிய அளவுக்கு இந்தியைப் புகுத்தும் ஏற்பாடு ஆகியவற்றிடையே தமிழ் இன்று ஊசலாடுகிறது. ஒரு சிலர் தமிழ் தமிழ்நாடு என்று சொல்லிக்கொண்டே தமிழ்ப் போர்வையில் தமிழை ஈடழிக்க முற்பட்டிருக்கின்ற்னர். இந்நிலையில் நாம் இச்செயல்களைத் தடுக்க முற்படாது பெருமை பேசுவதில் பயனேயில்லை. மேலும் இறைவனால் உண்டாக்கப்பட்ட தமிழ் இன்று இந்நிலையில் இருப்பானேன் என்பதையும் சிந்தித்துப் பார்க்கவேண்டும். 

தமிழ் நாட்டு எழுத்தாளர்களே, சொற்பொழிவாளர்களே,பழம் பெருமை பேசுவது பயனற்றது என்பதை உணருங்கள். அவ்வாறு தமிழின் பெருமையை எடுத்துக்கூற நினைத்தாலும் தெய்வத்தமிழ் என்று கூறித் தமிழுக்கு இழிவை உண்டாக்காதீர்கள் "என்றும் இளமை குன்றாது இலங்கும் கன்னித்தமிழ்" என்று கூறுங்கள். "இலக்கண இலக்கியச் சிறப்பமைந்த தமிழ்" என்று கூறுங்கள். ”இயற்கையோடு இயைந்த தமிழ்" என்று கூறுங்கள். ''பேரெதிர்ப்பாலும் பிறர் சூழ்ச்சியாலும் அழியாத செந்தமிழ்" என்று கூறுங்கள். இதுவே உங்களுக்கு நான் விடுக்கும் வேண்டுகோள்.

















































பாரதிதாசன் பரம்பரை



[ஆர்வமும் ஆற்றலும் நிறைந்த இளைஞர் திரு.சு.வழித்துணைராமன் அவர்கள் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர். தூத்துக்குடி அவர் தம் சொந்த ஊர். ஆறு பற்றிய கற்பனை அவராக்கம். - ஆசிரியர்] 



ஆறு



துயில்கின்ற மலையின் ஊற்றே! 

துள்ளிடும் மறியே! காயும் 

வெயிலுக்கு நெளியும் வெள்ளி 

உருக்கே! பொன் மணலுக்குள்ளே 

பயில்கின்றாய் ஆடல்! பாடல்! 

பாறையில் தொத்தித் தொத்தி 

மயில்விரி இறக்கைக் கண்போல் 

வடிக்கின்றாய் குமிழி முத்தே! 



நாகம்போல் நளினம் காட்டி 

நகர்கின்ற நதியே, வெட்கம் 

தேகத்தை மூடா வண்ணம் 

திரிவதில் இல்லை என்றே 

யூகித்தாய்! மரங்கள் பூவின் 

ஆடையை அணிவித்தாலும் 

வேகத்தால் விலக்கிச் செல்வாய்! 

வெட்கந்தான் இறந்து போச்சோ? 

யாருனை ஆறென்றார்கள்? 

அழைத்ததை நினைத்து தானோ

பேரினுக் கேற்ப நீயும் 

பெருந்தன்மை விளக்கிக் காட்டி 

ஊரினுக் கூழி தொட்டு 

உயிர்வாழ வழியுண் டாக்கி 

ஏரினுக் குயிரே ஆகி 

எம்பசி ஆற்று கின்ய்!



எழுதியவர்: ராம அடைக்கலவன் 

பால் நிலவில்



இயற்கை எழில் அவர்களை இணைத்தது. இணைப்பு பயனும் அளிக்கவிருந்தது. ஆனால் சுயம் வரம் கூட்டி மகளுக்கு மணாளனைத் தேட எண்ணினான் மன்னன், காதலர்களைப் பொறுத்த வரையில் திருமணம் நிகழ்ந்த ஒன்றாகவே,அவர்கள் அரண்மனையைவிட்டுப் பால் நிலவில் வெளியேறினர் 

என்றும்போல் சபையில் கூட்டம். உயர்ந்த பீடமொன்றில் ரத்தினங்களும் வைடூரியங்கள்ளும் வைத்திழைக்கப்பட்ட அரியணையில், இருபுறத்திலும் இரு நங்கைகள் வெண்சாமரம் வீச ஆனந்தமாய் வீற்றிருந்தான் ராஜேந்திரன். 

வாத்தியங்கள் இன்னிசை முழங்க, "கலீர் கலீர்" எனச் சதங்கைகள் ஒலிக்க அவையின் நடுவில், விசித்திரமான வர்ணங்கள் தீட்டப்பெற்ற உயர்ந்த ரத்னக் கம்பளத்தின் மேல் பம்பரம் போல் சுழன்று நடனமாடிக் கொண்டிருந்தாள் அரண்மனை நாட்டிய ராணி. சபை, நாட்டியத்திலும் அவள் பேரழகிலும் ஈடுபட்டுத் தன்னையே மறந்திருந்தது. இன்னிசையின் நாதமும், சதங்கை ஒலியும், அவள் அங்கங்களின் அசைவும் அவர்களை `விர்' என வானத்திற்குத் தூக்கிச் சென்றன. எதிர்த்து வரும் காற்றைக் கீறிக்கொண்டு விண்ணில் பறந்தனர். சிலர் மலையின் சிகரத்தை வெகு வேகமாக அடைந்து கொண்டிருந்தனர். `பொதுவாக அவையிலிருக்கிறோம்' என்ற நினைவே அவர்களுக்கு இல்லை. 

அரசன் கலைக்கண்களோடு நடனத்தைச் சுவைத்துக் கொண்டிருந்தான். கவிவாணர்களின் அழகின் கற்பனை இவள் " என வியந்து கொண்டிருந்தான் அமைச்சன். பேரழகும் பெருங்கலைத் தேர்ச்சியும் கொண்டுள்ள இவளைச் சோழநாடு பெற்றிருப்பது குறித்துப் பெருமையால் உள்ளம் பூரித்துக் கொண்டிருந்தான் சேனாபதி. 

பற்பல வாத்தியங்களின் இன்னிசை, கலீர் கலீர் எனச் சதங்கைகளின் கொஞ்சும் ஒலி ஊடே - நிர்மலமான வானத்தில் திடீரெனப் பளிச்சிடும் மின்னல் போல் - 'டனார் டணார்' என மணியின் ஓசை, இன்னிசை அடங்கிற்று. நடனம் நின்றது. பளிச்சென மறைந்தாள் நாட்டிய ராணி. 

அரசன் தன் நினைவிற்கு வந்தான்.

அமைச்சன் பரபரப்படைந்தான் 

சேனாபதி விஷயத்தை அறியத் துடிதுடித்தான். 

விண்ணில் பறந்தவர்கள் அம்புபட்ட பறவைபோல் தலை கீழாய்ப் பூமியில் வந்து விழுந்தனர். மலையுச்சியிலிருந்தவர்கள் உருண்டு உருண்டு மலை அடி வாரத்தை அடைந்தனர் .

 நிசப்தமாயிருந்த அவையில் சற்று கலகலப்பு. சபையினுள் நுழைந்தான் வாயிற் காப்போன். எல்லாக் கண்களும் ஏக காலத்தில் அவனை நோக்கித் திரும்பின. "தக்காணத்திலிருந்து ஒரு வீரன் சமூகத்திற்கு வரக் காத்துக்கொண்டிருக்கிறான்'' என அடி பணிந்து உரைத்தான் காவலன். "அவைக்கு வரட்டும் " என உத்திரவு பிறந்தது அரசனிடமிருந்து. 

ஓலைச்சுருள் அடங்கின பொன் முடியுடன் அவையினுள் நுழைந்தான் அந்த வீரன். சபையில் அமைதி. ஓலையைப் பிரித்துப் பார்த்தான் மன்னன். கண்கள் ஒளி வீச அவன் அதரங்கள் புன்னகை பூத்தன. சபையின் மெளனத்தைக் கிறிக்கொண்டு கிளம்பியது மன்னனின் குரல். 

"'ஆதித்தரே" சேனாபதி எழுந்து நின்றார்.

 அரசனின் கணீரென்ற குரல் தொடர்ந்து ஒலித்தது: "உமது மகன், அல்ல, சோழநாடு பெற்றெடுத்த வீரப் புதல்வன், இளம் செம்மல்,நெடுந்துரையன் இரண்டாம் புலிகேசியைத் தக்காணத்திலிருந்து விரட்டி,சோழநாட்டு வெற்றிக்கொடியை அங்கு பறக்க விட்டிருக்கிறான். அந்நற்செய்தியையே கொண்டு வந்திருக்கிறது இவ்வோலை" எனக் கூறி நிறுத்தினான் மன்னன்.

 பெற்றெடுத்த காலத்தைவிட மட்டற்ற மகிழ்வுடன் ஆசனத்தில் அமர்ந்தார், வயது சென்ற சேனாபதி ஆதித்தர். மங்கலமான செய்தி கொண்டுவந்த வீரனுக்குத் தகுந்த பரிசுகளைக் கொடுக்க உத்தரவளித்துச் சபையைக் கலைத்தான் மன்னன். அன்று உறையூரில் வெற்றி விழாக் கொண்டாட்டத்தின் ஒலி வானை முட்டியது.

2 

நெடுந்திரையனுக்கு அன்று அரண்மனையில் விருந்து. மன்னனின் ஒரே மகள், தாயிழந்த மகள், பூந்திரைக்கு ஒரே உற்சாகம். அவள் இதயத்து உல்லாச உணர்ச்சிகள் அலைப்பெருக்கெடுத்து ஓடின. மையிட்டுக் கருகருவென விருந்த புருவங்களின் அடியிலே உள்ள கண்கள் அதிசய மீன்களைப் போல் முகவெளியில் துள்ளி விளையாடின. இவ்வளவு களிப்பு ஏன்? நெடுந்திரையன் வருகைக்காகவா? அவள் நெடுந்திரையனைப்பற்றிக் கேள்விப்பட்டிருக்கிறாளே ஒழிய அவனைப் பார்த்ததில்லையே! ஏதோ என்றும் இல்லாத மகிழ்ச்சியால் அவள் உள்ளம் நிரம்பியிருந்தது. சாளரத்தின் வழியே குளிர்ந்த காற்று பூங்காவனத்திலுள்ள பூக்களின் மணத்துடன் கலந்து வீசிற்று. விருந்து அறையில் அலர்ந்த ரோஜாவுடன் ஊதுபத்திகளின் நறுமணமும் கலந்து பரவியது. 

அரசன், நெடுந்திரையன், இன்னும் அரசாங்க அலுவல்களில் உயர்ந்த பதவிகள் வகிப்பவர்கள் விருந்தறையில் நுழைந்தனர். அரசனுக்கு அருகே இடப்பட்டிருந்தது பூந்திரைக்கு ஆசனம். சரிகை கலந்த பச்சைப் பட்டாடை யணிந்து திரை மறைவிலிருந்து ஒய்யாரமாக நடந்து வந்தாள் மெல்லியலாள் பூந்திரை. நடைக்கு இசையக் காலிலணிந்திருந்த சதங்கை `கலீர் கலீர்' எனக் கொஞ்சி விளையாடியது. விருந்து நடந்து கொண்டிருந்தது.

 தங்கத்தை உருக்கிவிட்டாற் பொன்று தகதகவென மின்னிய மேனி, சாந்தி ஒளி வீசும் கண்கள், பரந்த நெற்றி, எடுப்பான மூக்கு, சுருள் சுருளான தோள்வரை வெட்டப்பட்ட சிகை, மார்பகத்தில் சரிகைப் பட்டாடை, அடர்ந்து வளர்ந்த புருவங்கள் - இவ்வுருவத்தின் மேல் வேல் போன்ற தன் விழிகளைச் செலுத்திச் செலுத்தி எடுத்தாள் பூந்திரை தக்காணத்தில் சோழர் கொடியைப் பறக்கவிட்ட வீரன் நெடுந்திரையனிடம் தன் உள்ளத்தைப் பறி கொடுத்து விட்டாள். அறு சுவை உண்டியோடு தன் உள்ளத்தையும் அவனுக்கு விருந்தாக்கினாள். 

கன்னிப் பருவம், அமைதியற்று அங்கும் இங்கும் பிறழும் கயல் போன்ற கண்கள், செக்கர் வானம் போன்ற சிவந்த மேனி, எழில் வீசும் முகவொளி, நிழல் நிறக் கூந்தல், வானத்தின் மத்தியில் தோன்றும் திங்கள் போல் நெற்றியின் மத்தியிலே திலகம், சற்றைக் கொருதரம் சுருங்கி விரியும் வில் போன்ற புருவங்கள் - பூந்திரையாள். இவ்வழகியின் பேரொளியில் உள்ளத்தை ஓட விட்டான் நெடுந்திரையன். 

விருந்தின் முடிவிலே மாதுளையின் சிவப்பை ஒத்த இதழ்கள் சற்றே பிரிந்து நின்று முத்துப் போன்ற பற்கள் தெரியும்படி அவனைப்பார்த்து இளநகை பூத்தாள் மங்கை நல்லாள் பூங்திரையாள். வைரம் போன்று ஒளி வீசும் புன்னகை யொன்றை வாரி வீசினான் நெடுந்திரையன் பதிலுக்கு. அவர்கள் காதலின் சின்னமாக அப்புன்னகை பூத்தது. 

3 

அமைதியான இரவு. அரண்மனை அந்தப்புரப் பூங்காவனத்தில் குளுமையான தென்றல் வீசிக்கொண்டிருந்தது. வானத்தில் தேன் பொழியும் பால் நிலவு. அதைச் சுற்றிலும் தூவிவிட்ட மல்லிகை போல் கண்சிமிட்டும் தாரகைகள். பூங்காவனத்தில் கட்டப்பட்ட செயற்கை ஊற்றிலிருந்து நீர் கிளம்பிச் சிறுசிறு திவலைகளாகச் சிதறிக்கொண்டிருந்தது. அதனருகே ஒரு மகிழமரம். அதற்குச் சற்றுத் தள்ளிக் குண்டு மல்லிகைகள் பூத்திருந்தன. தூரத்தில் வானை முட்டிக் கொண்டிருக்கும் மலைச் சிகரங்கள். முழு எழிலுடன் விளங்கிய அப்பூஞ்சோலையில் - இயற்கை அன்னையின் மடியில் காதலருவர் தவழ்ந்து கொண்டிருந்தனர். நெடுந்திரையனின் பருத்து உயர்ந்த தோள்களில் இழைந்துகொண்டிருந்தாள் அரசனின் புதல்வி பூந்திரை இன்பப் போதையில் திளைத்துக்கொண்டிருந்தனர் அவர்கள். பூந்திரையின் செவ்விதழ்களின் தேனைச் சுவைத்துக் கொண்டிருந்தான் நெடுந்திரையன், கரு முகில்களின் மத்தியில் விளங்கும் குளிர் நிலவைப்போல், அவன் கேசத்தின் மத்தியில் நின்று சிரித்துக்கொண்டிருந்தன மலர்ந்த மல்லிகைப் பூக்கள். காற்றில் கலந்து வீசிய அந்நறுமணம் அவனை இன்னும் போதைக்குள் அமிழ்த்திற்று. பரந்த மார்பின் அணைப்பில் மெய் மறந்திருந்தாள் பூந்திரை. 

அவள் அரசனின் ஒரே புதல்வி. அவன் அரசன் கீழ்ச் சேவகம் புரியும் சேனாபதியின் மகன். அவள் ராஜேஐந்திரனுக்குப் பின் சோழநாட்டுப் பட்டத் தரசி. அவன் தன் தந்தைக்குப்பின் அவளிடம் ஊழியம் செய்ய வேண்டியவன் - இதெல்லாம் அவர்களின் காதல் உலகத்திற்கு - இன்ப உலகத்திற்கு அப்பாற்பட்ட செய்திகள். அதோ, வானத்தில் வட்டமிடும் வெண்ணிலவைப் பாருங்கள்" என இனிமையாகச் சொன்னாள் அவள். அதைச் சுற்றிலும் நம் ரகசியக் காதலை ரகசியமாகக் கண்சிமிட்டிப் பேசிக்கொள்ளும் தாரகைகள்" என்றான் அவன், கனவில் பேசுவதுபோல். 

இன்ப மயக்கத்திலிருந்த அவர்களால் அதற்கு மேல் பேச முடியவில்லை. வானத்தில் வெண்மதி ஓடிக்கொண்டிருந் தது. மலர்களின் மணத்தை அள்ளி வீசிக்கொண்டிருந்தது தென்றல். 

4 

நாட்கள் சில சென்றன. மகனின் ஒவ்வொரு செயலும் வேறுபட்டுக் கொண்டு வருவதை உணர்ந்தான் வயது முதிர்ந்த சேனாபதி ஆதித்தன். தனிமையையும் அமைதியையும் விரும்பினான் நெடுந்திரையன். சிந்தனையிலேயே மூழ்கியிருந்தான் அவன். முன்போல் கலகலப்பாக எவருடனும் பேசுவதில்லை. மகனின் இந்த வேறுபட்ட தன்மையைக் கண்ட ஆதித்தனின் மனம் விசனத்திற்கு உள்ளாகியது. நெடுந்திரையன் செய்கைகளின் பிரதிபலிப்புத்தான் அரண்மனை அந்தப்புரத்திலும்! 

இளவரசி நன்றாக உண்பதில்லை, உடுப்பதில்லை. கலகலப்பான பேச்சும்,உற்சாக மான சிரிப்பின் ஒலியும் அந்தப் புரத்தைவிட்டு ஓடிச்சில நாட்களாகி விட்டன. வானத்தையும், மரங்களையும் பூக்களையும், பறவைகளையும் பார்த்துப் பூந்திரை அவளாகவே பேசிக் கொள்வாள். தூக்கத்திலும் வாய் பிதற்றல். ஏதேதோ கனவுகள் கண்டு விழித்துக் கொள்வாள். இளவரசியின் இச்செயல்களைத் தாதிகளின் மூலமும், நேரிலும் கண்டறிந்தான் ராஜேந்திரன். 

இது விஷயமாக அமைச்சனைக் கலந்தான் அரசன். அமைச்சன் அமைச்சனல்லவா? விஷயத்தை உணர்ந்து கொண்டான். 'இளமையின் ரத்தம், நாம்புகளின் துடி துடிப்பு, இற்கையின் உணர்ச்சிப் பெருக்கு ஏதோ ஒன்றை வேண்டுகிறது -இதைத் தெரிந்து கொண்டான் அமைச்சன். “இளவரசியின் சுயம்வரத்திற்கு வேண்டிய எற்பாடுகளைச் செய்யவேண்டியது தான்" என ஒரே வரியில் யோசனை சொன்னான் அவன். 

சுயம்வாத்திற்கு ஏற்பாடுகள் அரண்மனையில் நடந்து கொண்டிருத்தன. அரசன் இதுபற் பூந்திரையினிடம் சம்மதம் கேட்கவில்லை. அவன் தான் அவளைக் கேட்காமலேயே அமைச்சன் மூலம் அவளுக்கு என்ன வேண்டுமென்பதைத் தெரிந்துகொண்டு விட்டானே! 

சுயம்வர ஏற்பாடுகளைக் கண்ட பூந்திரையின் உள்ளமும் உடலும் ஒருங்கே நடுங்கின. கண்கள் தாரை வார்த்தன. அவள் மன அமைதிக்காக அரசன் செய்த ஏற்பாடுகள் அவள் மன அமைதியைப் பெரிதும் குலத்தன. இச்செய்தியை அறிந்த நெடுந்திரையன் இடி ஓலி கேட்ட நாகம் போல் நடுங்கினான். பயத்திற்கும் காதலுக்குமிடையே அவன் உள்ளம் ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தது. புலிகேசியைப் புறகாட்டி ஓடச் செய்த அவன் அஞ்சினான்! ஆம். 

இருவரும் -நெடுந்திரையனும் பூந்திரையும் பயப்படக்கூடிய அளவிற்கு விஷயம் நடந்து விட்டது. 

இயற்கை அவர்களை இணைத்து இருந்தது. இருட்டென்னும் இரைக்குப் பின்னே அவர்கள் இன்பங்கண்டு வந்தனர். பல நாள் தொடர்ந்து சந்தித்தனர். முடிவில், இயற்கை இணைப்பின் பயனாய் அவள் வயிற்றிலே -. 

இதை நினைத்த மாத்திரத்தில் நெடுந்திரையன் உள்ளம் காதலுக்கும் கடமைக்கும் இடையே சுற்றிச் சுற்றி வந்தது. பூந்திரையின் உள்ளத்தில் பயங்கரமான புயல் ஓயாது சுழன்று வீசியது. இச்செய்தியைத் தந்தையினிடம் எப்படிச் சொல்வது? 

சுயம்வரத்திற்கு நாட்கள் நெருங்கிக் கொண்டிருந்தன. 

5 

நடுநிசி. பொழுது புலர்ந்தால் சுயம்வரம். இருவரும் பூங்காவனத்தில் சந்தித்தனர் - இளம் காதலர்கள் - ஒரு குழந்தைக்குத் தாயும் தந்தையுமாகப் போகிறவர்கள்.உறுதியான முடிவின் சாயை அவன்முகத்தில் படிந்திருந்தது. ஆனால் அவள் ஒன்றும் புரியாது திகைத்து நின்றாள். அவன் அவள் காதோடு காதாக ஏதோ சொன்னான். சரி என்பதற்கடையாளமாக அவள் தலையை அசைத்தாள். மறுகணம். அவன் முன்னோக்கி நடந்தான். அவள் அவனைப்பின் தொடர்ந்தாள். பூங்காவனம் ராஐவிதி - நகரத்தையே கடந்துவிட்டனர். அவன் நடந்து கொண்டேயிருந்தான். அவளும் அவனைப் பின்தொடர்ந்து கொண்டேயிருந்தாள். பால்நிலவில் அவர்கள் நடந்து சென்று கொண்டிருந்தனர். 

அரண்மனையில், தன் அருமை மகளின் சுயம்வரத்தை எண்ணி மன அமைதியுடன் மஞ்சத்தில் அயர்ந்திருந்தான் ராஜேந்திரன். வானத்தின் மத்தியை நோக்கி ஏறிக்கொண்டிருந்தது நிலவு.



`தர்ம யுத்தம்' 'அறப்போர்' என்றசொற்கள் கவர்ச்சி மிக்கவைதாம்; முன் வைத்த காலைப்பின் வைப்பது போர் வீரனுக்கு அழகல்ல' என்று தான் எல்லோரும் கூறுவார்கள். ஆனால் நடை முறையில் 'தரும யுத்தம் ' நடத்துபவன் தோல்வி தான் அடையவேண்டியிருக்கிறது; போர்க்களத்தில் பின் வாங்குவது என்பது நீக்கமுடியாத நிகழ்ச்சியாகி விட்டது, ஏன் இந்த முரண்பாடு என்பதனை விளக்குகிறார் கட்டுரையாளர். 

































அறப்போர்

தென்னாப்பிரிக்கா டர்பன் திரு. ச மு. பிள்ளை



"முன்வைத்த காலைப் பின் வைப்பது" வீரனுக்கழகல்ல வென்று சாதாரணமாக எல்லோரும் சொல்வதுண்டு. யுத்தத்தில் முன்வைத்த காலைப் பின்வைக்கக்கூடாதென்பது நல்ல கொள்கை தான். தவறுதலான அர்த்தம் கொடுப்பதுதான் அசட்டுத்தனம் ; காலைப் பின் வைப்பதில் தவறு ஒன்றுமில்லை; முன்வைத்த மனத்தைத்தான் பின் வாங்கலாகாது. 

சுமார் 3000 ஆண்டுகட்கு முன் இது சரியாக இருந்திருக்கலாம். ஏனென்றால் அந்தக் காலத்து யுத்தங்கள் இங்கேயே இருந்து வந்த அரசர்களிடையே ஏற்படும் பந்தயங்கள், தனிப்பட்ட மல்லர்கள், வில்லர்களின் சோதனைகள் . இவ்வரசர்களிடையே ஏற்படும் வெற்றி அல்லது தோல்வி அவர்களுடைய குடிகளைப் பாதிப்பதல்ல. "இதற்கு முன் ஒரு தேசத்துக்கு ராஜாவாக இருந்தான். யுத்தத்தில் வென்றால் இரண்டு தேசத்தில் கொடி பறக்கிறது" என்ற பெருமையைத் தவிர வேறெவ்வித லாபமும் இல்லை. ஒரு வேளை ஏதாவது ஒரு ராஜாவின் பெண்ணுக்குச் சுயம்வரம் நடந்தால் இந்த ராஜாவைப் பற்றிப்புகழ் பாடுவதற்கும் உபகாரமாக இருக்கும். இவர் நடத்திய யுத்தங்களையும் சம்பாதித்த வெட்டுக்காயத்தின் ஜாபிதாவையும் கேட்டுச் சூதுவாதில்லாத இளம் பெண்கள் இவர்களுக்கு மாலையிடலாம். இதைத் தவிர வேறொரு அர்த்தமும் கிடையாது, அந்தக் காலத்து யுத்தங்களுக்கும் வெற்றிக்கும் ஆகையால் தர்ம யுத்தம் நடப்பதில் குடிஜனங்களுக்கு நஷ்டமில்லை. ஆனால் நம் நாட்டில் அன்னியர்கள் காலடி எடுத்து வைக்க ஆரம்பித்த பிறகு, அதி லும் மகமதியப் படையெடுப்புக் குப்பிறகு இந்த தர்ம யுத்தத் துக்கு அர்த்தமே கிடையாது. 

17-ம் நூற்றாண்டுவரை நம் நாட்டில் புகுந்த அன்னியர்கள் தமது வெற்றிக்குப் பிறகு அன்னிய நாட்டாராக இருக்கவில்லை. காபூல் பிரதேசத்துக் கப்பால் அவர்களுக்கு உறவினர் இருப்பதாகக் கருதவில்லை. இந்த நாட்டில் அவர்கள் சம்பாதித்த வெற்றியை மற்ற நாட்டாருக்குப் பயன்படுத்த வில்லை. அவர்களும் இந்தியராய் விட்டார்கள்.

ஃ	ஃ	ஃ

 அது மட்டுமல்ல. அவர்கள் 'விருந்தோம்பல்` என்ற தர்மத்தையும் அளவு கடந்து கையாண்டனர். தம்மை வந்து யாசித்தவர்களுக்கும் அடைக்கலம் புகுந்தவர்களுக்கும் - தனி மனிதருக்கல்ல, அன்னிய நாட்டுக்கு, பேராசையின் தூண்டுதலால் "திரைகடலோடி" வந்த நாடோடிக் கூட்டங்களுக்குத் தாராளமாக இடங்கொடுத்தனர். பின்னால் அவர்கள் வெறும் தனி மனிதர்களல்ல வென்பதும், இவர்களிடையே மிகுந்த கட்டுப்பாடும் பின் பலமும் இருப்பதும் தெரிந்த பிறகு கூட "விருந்தோம்பலை"க் கைவிடவில்லை. விருந்தோம்பல் மாற்றானுக் கிடங்கொடுப்பதாக மாறியது. இவ்வாறு மகமதிய இந்தியர்களும் "முன்வைத்த காலைப் பின் வைப்பதில்லை" "தர்ம யுத்தம்" என்ற தர்மங்களைக் கடைப்பிடித்துத்தான் நாட்டின் சுதந்தரத்தை இழந்தனர் எனலாம். 

கண் திறக்குமா? 

எதிர்பாராத அசந்தர்ப்பங்களால் இத்தொடர்கதை இந்த இதழில் இடம் பெறவில்லை. அடுத்த இதழிலிருந்துதொடர்ந்து வெளிவரும். – ஆசிரியர் 

"ஆகையால் இந்த இரண்டும் வெறும் அசட்டுத்தனம்" என்று நான் சொல்லவில்லை ஆனால் நம் தேசத்தின் சரித்திரத்தைப் படித்த ஒருவனுக்கு இந்த இரண்டு வார்த்தையையும் கேட்டால் வயிற்றெரிச்சல் தான் வரும். 

"தர்ம யுத்தம்" என்பதின் உண்மையான கருத்தை உணர்ந்துகொண்டால் அதில் எவ்விதக் குறையு மிருக்காது. யுத்தத்திலும் சரி, பந்தயத்திலும் சரி, இரண்டு கட்சிகளும் ஏதாவது சில யுத்த நிபந்தனைகளைப் பூர்வாங்கமாக ஒப்புக் கொண்டால் அதைக் காப்பாற்றுவதுதான் நியாயம் ; புத்திசாலித்தனமும் அதுதான். அது தான் தர்ம யுத்தம்.முதலில் ஒப்புக்கொண்ட நிபந்தனையை நாம் மீறி அதன் காரணமாகத் திடீரென்று வெற்றி பெற்றுவிட்டால் அடுத்த நிமிஷத்திலேயே நமது எதிரி நம்மைத் தாக்கி வென்றுவிட முடியும். நம் எதிரி முதலில் நிபந்தனைகளை உடைத்து விட்டால் அதன் பிறகு நாம் அந்த நிபந்தனைகளுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடக்க வேண்டுமென்பது அவசியமில்லை. நாமும் அந்த நிபந்தனைகளை உடைத்து விடுவது அநியாயமல்ல. இதை அறிந்து தர்ம யுத்தம், செய்தால் நஷ்டமில்லை. 

முன்வைத்த கால் விஷயத்தில் சொல்லியதே இதற்கும் பொருந்தும். எதிரி எப்படி நடந்தாலும் சரி, நாம் முதலில் கூறிய ஒப்பந்தப்படியே நடக்க வேண்டுமென்று இருப்பது தோல்விக்குச் சுருக்கு வழி.

’'மோக்ஷத்துக்குச் சுருக்கு வழி" யென்று ஏதாவது சனாதன க்ஷத்திரியன் கூறலாம்; அப்படியானால் கழுத்தில் சுருக்குப் போட்டுக்கொள்வது அதை விடச் சுருக்கு வழி! 

முன் ஒப்பந்தம் ஒன்றும் இல்லாவிட்டால் அவ்வப்போது வெற்றிக்கு வேண்டிய எந்தக் காரியத்தைச் செய்தாலும் அது தர்மத்துக்கு விரோதமல்ல. 

சில சமயத்தில் வெற்றிக்காக முன்வைத்த காலைப்பின் வைக்க வேண்டியிருக்கும். மனச்சோர்வினால் அல்ல; கை கால்களின் சோர்வினால், லட்சியத்தின் வித்தியாசத்தினால் அல்ல; வில்லின் குறியாக இருக்கும் பொருள் இடம் விட்டுப் பெயர்வதால். கஷ்டத்துக்கு பயந்தல்ல. தோல்வியை வெறுத்து. இந்த கசியத்தை அறியாதவன் யுத்தத்தில் இறங்காமல் இருப்பதுதான் நலம்.

 1914-18ல் பிரான்சு பிரிட் டன் முதலிய " நேசதேச "ங்களுக்கும் ஜெர்மனிக்கும் யுத்தம் நடந்தபோதும் தினசரிப் பத்திரிகைகளில் அடிக்கடி அதைப்பற்றிச் செய்திகள் வெளியாகும். " இன்று நமது துருப்புகளில் 235 பேர் இறந்தனர். 1000 பேர் காயமடைந்தனர். இருந்தாலும் நம் துருப்புகள் சுமார் 5 மைல் தூரம் மிகவும் சாமர்த்தியமாகவும் ஒழுங்காகவும் வேகமாய்ப் பின் வாங்கினார்கள். எதிரிகளால் இந்த துட்டத்தைப் பிடிக்க முடியவில்லை." இம்மாதிரிச் செய்தியைப் படித்தவுடன் நேசதேசப் படையைப் பற்றிச் சிலர் பரிகாசமாகச் சிரிப்பார்கள். நம்மவர்கள் யுத்தத்தின் ரகசியத்தை அறியாததுதான் இந்தப் பரிகாசத்துக்குக் காரணம். 

சிதறுண்டு போகாமல் படையைப் பின்வாங்குவதும், பின்வாங்கும் போது நமக்கு வசதியான இடம் வந்தவுடன், நம்மைத துரத்தும் எதிரியை எதிர்பாராமல் தாக்குவதும்தான் தற்காலம் யுத்தத்தின் ரகசியம்.  

ஃ	ஃ	ஃ

யுத்தமாயினும் சரி, போராட்டமானாலும் சரி, வளர்ச்சியையும் முதிர்ச்சியையும் தடுக்கும் இடையூறுகளை நீக்கும் முயற்சியானாலும் சரி இந்த முயற்சிதான் வெற்றியளிக்க முடியும். 

குருட்டுத்தனமாகத் "தர்மயுத்தம்'' ''புறமுதுகு காட்டாமை" யென்று சொல்வது அர்த்தமற்ற போக்கு. நம் கை சோர்ந்துபோய் எதிரியிடம் நம்மைவிட அதிக பலமிருக்குமானால், எதிரி "தர்ம யுத்தத்தில்" நம்பிக்கையில்லாமல் பாணத்தைத் தொடுத்துக்கொண்டேஇருந்தால், அவனுடைய பாணத்துக்கு நெஞ்சைக் காட்டுவதில் அர்த்தமில்லை. முதுகில் கயம் பட்டால், பிறகு என்றாவது ஒரு நாள் மறுபடி எதிரியை எதிர்க்க முடியிம். நெஞ்சில் காயம் பட்டால் மரணம் ஏற்படும். ஆகையால் இந்தமாதிரிச் சந்தர்பபத்தில் முதுகைத்தான் காட்ட வேண்டும். 

இதுதான் வெற்றியின் ரகசியம். அந்த யுத்தம் வெறும் தடிக்கம்பு யுத்தமாயிருந்தாலும் சரி, வில் யுத்தமானாலும் சரி, துப்பாக்கி யுத்தமானாலும் சரி, கத்தியும் ரத்தமுமில்லாத அஹிம்சை யுத்தமானாலும் சரி அரசியல் முறையை மாற்றும் யுத்தமானாலும் சரி, பொருளாதார அமைப்பை எதிர்க்கும் முயற்சியானாலும் சரி, அல்லது சமூக ஆசாரங்களைப் பற்றிய கிளர்ச்சியானாலும் சரி.

ஃ	ஃ	ஃ

 இது வெறும் பேச்சல்ல. வெற்றி தோல்வி இரண்டிலும் அனுபவம் பெற்றவர்களுடைய கருத்தையே நான் சொல்கிறேன். 

ஜாரின் எதேச்சாதிகாரத்திலிருந்து விடுதலை பெறவும் பொதுவுடமை சர்க்காரை ஏற்படுத்தவும் தமது வாழ்நாளைச் செலவழிக்கும், செலவழித்த ஸ்டாலின், லெனின் இவர்கள்ளின் அபிப்ராயத்தைப் பார்ப்போம்.

”1903-1905ல் இயக்கம் முன்னேறிக்கொண்டிருந்தது. எதிரியைத் " தாக்குவதே" போரின் உருவமாக இருந்தது. அரசியல் காரியங்களுக்காக வேலை நிறுத்தங்கள்; அரசியல் ஊர் வலங்கள்; சட்டசபை பகிஷ்காரம்: எதிர்ப்புகள்; புரட்சி சுலோகங்கள்; இவையெல்லாம் அந்தப் போராட்டத்தின் உருவங்களாக இருந்தன. இவற்றை நடத்தும் ஸ்தாபனங்களும் சங்கங்களின் அமைப்பும் அதற்குத் தக்கவாறு இருந்தன. தொழிற்சாலைக் கமிட்டிகள், சோவியத் தொழிலாளர் கமிட்டிகள், சோவியத் குடியானவர் கமிட்டிகள், இவையெல்லாம் தமது கிளர்ச்சியை ஏறக்குறைய பகிரங்கமாகவே செய்துவந்தன. இதுதான் அந்த சமயத்தில் இருந்த சங்க அமைப்பு. 

“ஆனால் 1907-1912ல் புரட்சி இயக்கம் சற்று பலம் குறைந்து வரும் காலமாக இருந்தது. ஆகவே வேலைத் திட்டத்திலும் மாறுதல் செய்யப்பட்டது. சட்டசபை பகிஷ்காரத்துக்குப் பதிலாகச் சட்டசபைப் பிரவேசம்; நேரடியான எதிர்ப்புக்குப் பதிலாகச் சட்ட பூர்வமான எதிர்ப்பு; ராஜிய காரணத்துக்காக வேலை நிறுத்தம் முதலியன நடத்துவதை விட்டு அவ்வப்போது தொழிலாளர்களது சில்லரை உரிமைகளுக்காக நடத்தப்படும் வேலை நிறுத்தங்களை நடத்துவதும் சில சமயத்தில் ஒன்றும் செய்யாமல் சும்மா இருப்பதும் கூட ஓர் "வேலைத் திட்டமாகவே" இருக்கும். இவற்றை நடத்துவதற்குத் தக்கபடி ஸ்தாபனங்களும் மாற்றப்பட் டன, புரட்சிக்கான பெருந்திரள்களைச் சேகரிப்பதற்குப் பதிலாக, கல்வியறிவை வளர்க்கும் சங்கங்கள், கூட்டுறவுச் சங்கங்கள், இன்னும் "சட்ட் பூர்வமான" பல ஸ்தாபனங்கள்.

 "புரட்சிக் கட்சிகள்” ஒவ்வொரு நாளும் தமது அனுபவத்தால் புதிய புதிய பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். எப்படி எதிர்ப்பது, எதிரியை எப்படித் தாக்குவது என்பதை அவர்கள் கற்றுக் கொண்டு விட்டார்கள். ஆனால் அது மட்டும் தெரிந்தால் போதாது. எப்படிப் பின் வாங்குவது "முன் வைத்த காலைப் பின் வைப்பது" "புற முதுகு காட்டுவது" என்பதையும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். முன்னேறி எதிரியைத் தாக்குவது; சைனியம் சிதறுண்டு போகாமல் பாதுகாத்து, சரியான இடத்தையும் சந்தர்ப்பத்தையும் நாடிப் பின்வாங்குவது; இரண்டையும் தெரிந்து கொண்ட ஓர் தலைவன் தான், சைனியத்துக்கு வெற்றியைச் சம்பாதித்துக் கொடுக்க முடியும்" என்று லெனின் சொல்கிறார். 

ஃ	ஃ	ஃ

பொது ஜன இய்க்கங்களில் இம்மாதிரிப்போர் முனையை மாற்றுவதற்காகப் பின்வாங்கும் போது சிலர் இவர்களை மிதவாதிகள் என்றும் சில்லரை நன்மைகளில் திருப்தி யடைபவர்களென்றும், லட்சியத்தில் சமரசம் செய்து கொண்டவர்களென்றும் நினைப்பார்கள். அது தவறு. சிற்சில சமயங்களில் எதிரியின் பலத்தை அல்லது சந்தர்ப்பங்களின் பலத்தை அறிந்து ஒப்புக்கொண்டு ராஜி செய்து கொள்ளும் புரட்சிக்காரனுக்கும் சீர்திருத்தக்காரனுக்கும் ஒரு முக்கியமான வித்தியாசம் உண்டு. 

அது மனப்பான்மையைப் பற்றியனதாகும். புரட்சிக்காரனுக்குப் புரட்சியில்தான் கண். அவன் சீர்திருத்தத்தை ஏற்றுக்கொள்வது சீர்திருத்தத்திலுள்ள ஆசையால் அல்ல. அதை ஓர் இடைக்கால மகசூலாக அவன் கருதுவான். தன் லட்சியத்தை எட்டிப் பிடிப்பதற்கோர் உதை கல்லாகக் கருதுவான். 

ஃ	ஃ	ஃ

சில சமயங்களில் நமக்கு இடையூறாக நிற்பவர்களுடன் ஒப்பந்தங்கள் ஏற்படுத்திக் கொண்டு சமரசமான முறைகளையும் ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டியது அவசியமாய் விடும். அவ்வாறு செய்வது லட்சியத்தை அடைவதில் உதவியாகவும் இருக்கும். ஒரே நல்ல உதாரணத்தின் மூலம் இதை லெனின் விளக்கியிருக்கிறார். ஒரு மலையின் உச்சியில் ஏற விரும்புகிறவன் எப்பொழுதும் மேட்டில்தான் ஏறிக் கொண்டிருக்க வேண்டுமென்று நினைப்பது தவறாகும். சில சமயங்களில் மேட்டில் ஏறுவதை விடுத்துப் பக்கச் சார்வுகளில் இறங்கி ஒரு பெரும் குன்றைச் சுற்றிவர வேண்டியிருக்கும். சில சமயங்களில் போன தூரத்தில் ஒரு பாகம் திருமபவும் இறங்கி வேறு பக்கமாகப் போகவேண்டியிருக்கும். 

ஆகையால் புரட்சிக்காரர்கள் சில சமயங்களில் சீர்திருத்தங்களை ஏற்றுக்கொள்ளவும் சமரச ஒப்பந்தங்களுக்கு இணங்கவும் வேண்டியிருக்கும். 

ஆனால் இம்மாதிரி ஒப்பந்தங்கள் புரட்சிக்காரரின் முயற்சியால் ஏற்பட்டால் அது சீர்திருத்தக்காரர்களின் முயற்சியால் ஏற்படும் இதே சீர்திருத்தத்தை விட அதிகம் பயன் தருவதாக இருக்கும். 





















































வளரும் இலக்கியம்

ஓடாதே**

 ஒரு சிறு பையனின் பரிதாபகரமான கதை. அவன் துன்பத்தைத் தாங்கமுடியாமல் கடலில் விழப் போகும்போது `தமிழ்வாணன்' அண்ணா தடுத்து விடுகிறார். அவன் அன்புக்குரிய தங்கச்சியும் ஓடி வருகிறாள். தம்பிகள் படிப்பதற்கு அருமையான கதை தம்பிகள் உள்ளத்தை அள்ளிக்கொண்டோடும் சின்னச் சின்னச் சொற்றொடர்களில் கதை எழுதப்பட்டிருக்கிறது. விலை அணா 4. ஜில் ஜில் பதிப்பகம், தி.நகர், சென்னை. 

பாம்பாட்டி**

ஆசிரியர் நாகமுத்தையாவின் மூன்று சிறு கதைகள். புதுமையான கட்டுக்கோப்பு உடன் கதைகள் அமைந்துள்ளன. யாரும் நினைக்க முடியாத படி கதைகளை ஆசிரியர் முடிக்கிறார். இடை இடையே கவிதைகளில் சில அடிகளையும் நுழைத்துத் தன் கருத்தை வெளிப்படுத்துகிறார். பொழுது போக்குக்குப் பயன்படும் புத்தகம் இது. விலை அணா 2. தமிழக நிலையம் சண்முகநாத புரம், P. O. 

பீடிசாமியாரை**

 ஊரையே ஏமாற்றிவந்தார் ஒரு சாமியார். அவரிடம் கண்ணனென்ற சிறு பையன் ஏமாந்து சிக்கிக்கொண்டான். ஆனால், கூரிய அறிவுடைய கண்ணன் சாமியாரின் தந்திரங்களை எல்லாம் தெரிந்து கொண்டு அவரிடமிருந்து தப்பிச் சென்று போலீஸ்காரனிடம் கூறிவிடுகிறான். போலிசார் அந்தச் சாமியாரைப் பிடித்து செல்கின்றனர். இந்தக் கதையைச் சிறுவர்களுக்குத் தகுந்த முறையில் சி. ஆர். ராசம்மா எழுதியிருக்கிறார். விலை 3 அணா. 'பாப்பா பதிப்பகம்' நாகப்ப அய்யர் தெரு, சென்னை - 5. 

இனஉணர்ச்சிக் கவிதைகள்**

 திராவிடர்க்குத் தன்மான உணர்வை வளர்க்கும் பொருட்டு எழுதிய உணர்ச்சிப் பாடல்கள். விருத்தங்களும் இசைப்பாடல்களும் அழகுற அமைத்து மகிழ்வுறச் செய்கிறார் தோழர் மணி - அரசு. ஒவ்வொரு பாடலிலும் உணர்ச்சி பீறிட்டுக் கொண்டு வெளிப்படுகிறது. நண்பரின் ஆசைப்படி திராவிடர் ஒவ்வொருவரும் இந்நூலை ஏற்றருள வேண்டும். விலை அணா 5 வெளியிட்டோர்  P. R. குப்புச்சாமி. புதுப்பாளையம் - திருவண்ணாமலை (வழி).

 யார் குற்றவாளி**

 எளிய நடையில் யார் குற்றவாளி, நானா குற்றவாளி என்று இரு கதைக் கவிதைகளையளித்துள்ளார் திரு மாவண்ணார் தேவராசன். கண்டதும் காதல் என்ற கொள்கையிலே கருத்தழிந்து செத்தொழிந்த ஒரு சிறுமியின் கதையை முதற் கவிதையில் உருக்கமாகக் கூறுகிறார். பின்வரும் கவிதையில் கண்டதும் காதல் கொண்டு பின்னாளில் துன்பமுற்ற இளைஞனின் கதையை ஆத்திர பாவம் வெளிப்படக் கூறுகிறார். கவிதையில் நல்ல ஓட்டமிருக்கிறது. விலை நான்கணா. இலக்குமி நூல் பதிப்பகம் திருவத்தி புரம். (வ.ஆ.) 

திராவிடக்கழக லட்சியம் * * *

பெரியார் அவர்களின் இரண்டு சொற்பொழிவுகளின் தொகுப்பு இந்நூல். அந்நாள் தொட்டுப் பார்ப்பனர்கள் தமிழருக்கு இழைத்துவரும் தீங்கைப்பற்றி விளக்கமாகப் பேசியிருக்கிறார் பெரியார். நம் இந்நாள் நிலைமைக்குக் காரணம், நாம் நம்மீது சுமத்தப்பட்ட பிறவி இழிவினை உணர்ந்து, அதை நீக்கிக்கொள்ள முற்படாதது தான் என்று தெளிவாக்குகிறார். பார்ப்பனர்களிடமுள்ள வகுப்புவாத உணர்ச்சி, இன்றைய அரசியலில் மந்திரி சபைகளைக் கலைப்பதில் முயன்று வருவதை நேரிலே அறிந்தும், பெரியார் பன்முறை இடித்துக் கூறியும் அறியாமல், பெரியாரையும் திராவிடர் கழகத்தையும் அடக்க முற்படும் ஆளவந்தாரைப் பற்றி என்ன நினைப்பதென்று தெரியவில்லை. பயன் மிக்க இப்புத்தகத்தின் விலை 4 அணா. குடியரசுப்பதிப் பகம், ஈரோடு. 



மொழி – எழுத்து***

 மொழியைப் பற்றியும், எழுத்தைப் பற்றியும் பெரியார் பேசியுள்ள கருத்தே இந்நூலாக வடிவம் பெற்றிருக்கிறது . மொழி வேறுபாட்டிற்குக் காரணம் அவ்வவ்விடங்களின் நிலையும் அதன் வெப்பதட்ப நிலையும் தான் என்றும், ஒரு பொருட்படப் பல சொற்கள் வழங்குமாறு போலவே திராவிடமொழிகள் அமைந்துளவென்னும் கருத்தும் சிந்தித்தறிந்துகொள்ள வேண்டியது. வடமொழிக் கலப்பால் தமிழர் அறிவு பாழானதும், ஆங்கில மொழி வரவினால் பகுத்தறிவு தோன்றியதும் ஆகிய உண்மைகளையும் பெரியார் எடுத்துக்காட்டுகிறார். 38 எழுத்துக்களில் தமிழ் மொழியைச் சுருக்கும் அரிய கருத்தையும் வெளிப்படுத்தியிருக்கிறார். விலை 4 அணா. குடியரசுப் பதிப்பகம், ஈரோடு. 

பலசரக்கு மூட்டை *** 

குத்தலான நகைச்சுவையுடன் விஷயங்களை வெளிப்படுத்தித் தினந்தோறும் `விடு தலை' படிப்பாரைக் கவர்ந்து வந்த "குத்தூசி"யின் கைவண்ணத்தொகுப்பே இந்நூல் பெரியாரே பார்த்துப் பொறமைப்படும் அளவு நகைச்சுவை பட எழுதுவதில் கைவந்த எழுத்தாளர் ''குத்தூசி"யின் திறமையைப் பற்றி நாமெழுதித் தெரிய வேண்டிய நிலையில்லை. திராவிடம்! 160 பக்கம். எட்டணா . `விடுதலை' நிலையம் சிந்தாதிரிப்பேட்டை, சென்னை-2 

தீ பரவட்டும்*** 

நாட்டுக்குக் கேடுதரும் நாடகக் காப்பியமான இராமாயணம் எரிக்கப்பட வேண்டும் என்ற காலத்தில் பழம் புலவர்கள் சீறினர்! அவர்களுள்ளே கமபன் கவியமுதைப் பருகிப்பருகித் திளைத்த ரா.பி. சேதுப் பிள்ளை அவர்களுடனும் ஆராய்ச்சிப் புலவர் பேராசிரியர் சோமசுந்தர பாரதியாருடனும் நம் அண்ணா நிகழ்த்திய தர்க்கம் இந்நூல். பதில் கூறத்தெரியாத பாரதியாரும் சேதுப்பிள்ளையும் இராவணனையும் ஆரியர் பட்டியலில் சேர்த்தார்களே தவிரத் தம் கருத்தை வலியுறுத்த இயலவில்லை, நழுவினர், விலை ரூபாய் ஒன்று. ஞாயிறு நூற் பதிப்பகம், 28, அம்பலத்தாடும் மடத்தையர் வீதி, பாண்டிச்சேரி. 

1858-1948***

 1858-ல் டிகுந்த வெள்ளையராட்சி 1948-ல் இல்லை. இந்த ஆண்டுகட்கிடையே தான் அடிமை இந்தியா ஓரே நாடாக இருந்தது. ஆனால் இன்று இரண்டாக இருக்கிறது உரிமைக்கறிகுறியாக. போதுமா? இந்நிலையில் திராவிடம் ஏன் தனி நாடாகக் கூடாது? என்று கேட்கிறார் அண்ணா. தடை கூறும் தேசியத் தோழர்கள் சற்று சிந்திக்கக் கூடாதா? விலை ரூ. 1. ஞாயிறு நூற் பதிப்பகம், பாண்டிச்சேரி.



சிவாஜி (வேனில் மலர்)

கதை, கவிதை, கட்டுரைகளுடனும் முகப்பில் பாரதியார் படத்துடனும் மலர்ந்துள்ள இம்மலர் அழகாக அமைந்துள்ளது. விலை ரூ. 1. ஆசிரியர் திருலோக சிதாரரம், தெப்பக் குளம் திருச்சி.

மும்மூர்த்திகள் உண்மை தெரியுமா?*

தான் எதைப்பற்றி எழுத வந்தேனென்று கூறாது, அரசியல், பத்திரிகை, மொழி முதலிய ஒவ்வொரு துறைகளிலும் பெரியோராய்த் திகழும் மூவரை எடுத்துககொண்டு, அவர்களின் புகழையும் இகழ்வையும் கூறிச் கூறிச் செல்கிறார். தனித் தமிழ்ச் சொற்கள் எளியனவாய் இருந்தும், சொற்றெடர் நீண்டு போவதால் ஆசிரியரின் கருத்தையறிந்து கொள்வது கடிதாகின்றது. தலைவர்களை மதியாத தன்மையைத்தான், மக்களிடையே இந்நூல் பரப்பும் எனக் கருதுகின்றேம். ஆசிரியர்:- முருகப்ப அண்ணல் தங்கோ,விலை ரூ. 3-12--0. அஞ்சற்செலவு ரூ. 0-8-0. தமிழ் நிலம் நூல் மனை, 20 சஞ்சிவிப் பிள்ளை தெரு, வேலூர், வடாறுகாடு, 





வரப்பெற்றோம். 



கிராம ஒளி: (மாத வெளியீடு) ஆசிரியர் நா. இராமசாமி, கிராம ஒளி, மாத்தூர் P. 0. விலை அணா 2.

 திருவிடம் (மாதமிரு முறை) - விலை ரூ.0-1-6. ஆசியர் சி. பி. தண்டாயுதபாணி, 23 B. மாதங்கிஸ்வரன் கோயில் தெரு, காஞ்சிபுரம். 

நேமத்தான்பட்டி, திருநாவுக்கரசு வித்யாசாலை: இருபத்திரண்டாவது ஆண்டு அறிக்கை இதழ், 19-18. தமிழ்

தமிழ் மகமதியருக்குத் தனிப்பெரு விண்ணப்பம். பண்டித எஸ், எஸ். ஆனந்தம் அவர்கள் 10, ராகவய்யா தெரு, தியாகராய நகர், சென்னை. 

சலவைச்சுடர் (மாத வெளியீடு). விலை 3 அணா, ஆசிரியர் ராமரங்கன், சுதேசி நிலையம், குளித்தலை.

 -நா. வேத்தரசன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-7i-15jul48-20.docx =====

பொன்னி

        பொருளடக்கம்

 மலர் 2										இதழ் 7 



ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

துணை ஆசிரியர்: நாரா நாச்சியப்பன்

 

நாரா நாச்சியப்பன்

த. அ. சுந்தரராசன்

சி. து. கன்னிசாமி

கரந்தைக் கண்ணன்

புதுமைப்பித்தன்

'அத்தான்'

'கலிங்கன்'

அறிஞர் அப்பாத்துரை

இராமவேசேதுராமன்

கோவை இளஞ்சேரன்

வணங்காமுடி

கி ர. சண்முகம்

கே. என். என். ராஜன்

ரங்கதுரைவேலன்

தமிழவேள் உமாமகேசுவரனார் 

                                                        

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்

 

 

   போர் முரசு கேட்கிறது!



ஆம். போர்முரசு கேட்கிறது! ''இந்தி தமிழ் நாட்டினின்றும் ஏக வேண்டும்" என்ற, ஒரே உறுதியான கோரிக்கையில் தமிழ் நில மக்கள் ஒன்றுபட்டு நிற்கின்றார்கள். கல்வியமைச்சருக்கு நாட்டிலுள்ள எதிர்ப்பைப் படம் பிடித்துக்காட்டும் வகையில் சென்னை இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாடு நடைபெறவிருக்கிறது. அம் மாநாட்டில் செய்யப்படும் முடிவுகள் தமிழகத்தார் செய்யும் முடிவுகளேயென்று கருதலாம். காரணம் அது ஒரு கட்சியால், ஒரு சிறு கும்பலால் கூட்டப்படுவதல்ல. அம் மாநாட்டில் காங்கிரஸ் கட்சியினர் கலந்துகொள்கிறார்கள்; தமிழ்நாடு தமிழருக்காக வேண்டுமென்றெண்ணுகின்ற 'தமிழர் கழக' த்தார் கலந்துகொள்கிறார்கள். இனமுரசினை நாட்டின் இதய ஒலியாக்கிய திராவிடக் கழகத்தார் பங்குகொள்கிறார்கள். தமிழின் கரைகண்ட பெரும் புலவர்கள் அம் மாநாட்டின் முன்னணி வீரர்களாகக் காட்சியளிக்கப் போகிறார்கள். தமிழ்மொழிப் பற்றுக்கொண்ட யாவரும் அம் மாநாட்டில் கலந்துகொண்டே யாகவேண்டுமென்ற சூழ்நிலையிலே அது நிகழவிருக்கிறது. தமிழகத்தின் 'முற்போக்குச் சக்திகள்' இந்தி எதிர்ப்புக் களத்திலே ஒன்றுகூடவிருக்கின்றன. எனவேதான் அம் மாநாடு தமிழகத்தின், தமிழ் நன்மக்களின் கருத்தினை அரசினர்க்குப் புலப்படுத்தும் அரங்கமாகத் திகழ்ப் போகிறதென்று கூறினோம். 



கல்வியமைச்சருக்குத் 'தரும சங்கடமான' நேரம் இது! நாம் அறிவோம்; அவர் மனப் பூர்வமாக இந்தியை நம் சிறார்கள் மீது திணிக்கவில்லை யென்று; முதலில் போட்ட 'விருப்பப் பாட உத்தரவே' அதனை விளக்கப் போதுமானது. மேலிடத்தார் அவரைத் தூண்டுகிறார்கள் அல்ல கட்டளையிடுகிறார்கள் என்றே நாம் கருதவேண்டியிருக்கிறது. எது எப்படியாயினும் நாம் — தமிழக வாழ்விலே கருத்துள்ள அனைவரும் — இந்தியை எதிர்த்துத்தான் தீரவேண்டியிருக்கிறது. கல்வியமைச்சர் சிறிது சிந்தித்துப் பார்க்கவேண்டும்; தம் அரிய நண்பர்களைக் கலந்தாலோசிக்க வேண்டும். அவர் நினைத்தால் போராட்டத்தை, அமைச்சர் குழுவிற்கு வர இருக்கும் எதிர்ப்பைத் தவிர்க்கலாம். அப்படி அவர் தம் கருத்தை மாற்றிக்கொள்ள அவர் 'பதவி' இடம்தராவிட்டால் அங்கே ஓட்டிக்கொண்டிருப்பதைவிட, தொடர்பை வெட்டிக்கொண்டு வெளியேறுவதே மேல் என்று அவருக்குக் கூறவிரும்புகிறோம். உண்மையிலேயே கல்வியமைச்சரிடம் நாம் அன்பு கொண்டிருப்பதால்தான் இத்தகு ஆலோசனையை இந்நேரத்தில் அவருக்குத் தரவிழைகிறோம். காரணம் தமிழிடத்திலே கல்வியமைச்சருக்குப் பற்று இருக்கிறது என்பதை நாம் கண்டுகொண்டிருக்கிறோம். அத் தமிழ்ப்பற்று சரியான நெறிகளில் செல்கிறதா, இல்லையா என்பதல்ல இங்கு பிரச்னை. அவர் திருக்குறளைப் பள்ளிகளில் கட்டாயமாக்கினாரே, அப்போது அவருடைய தமிழ் உள்ளத்தை நாம் காணமுடிந்தது! தமிழுக்குக் களஞ்சியம் சேர்க்கப் பெரு முயற்சி செய்தாரே அப்போதெல்லாம் அவர் மொழிப்பற்று நமக்கு விளக்கமாகிறது! அரசாங்கத்தில் தமிழ்க் கவிஞர் ஒருவரை ஏற்படுத்துவோம்; அவருக்குப் பரிசு தருவோம் என்று அவர் அறிவித்தபோது, தமிழில் வெளியாகும் சிறந்த நூல்களுக்குப் பரிசளிப்பதாக அவர் திட்டம் கொண்டுவந்து நடைமுறையில் செய்தபோது, தமிழைப் பள்ளிகளில் முதன் மொழியாக்கிச் சிறப்பித்தபோது, தமிழிலே அரசினர் அலுவல்கள் நடைபெற வேண்டுமென்று 'முதல் முயற்சி' தொடங்கியபோது நாம் அவர் தமிழ்மாட்டுக் கொண்டுள்ள அளவு கடந்த ஆர்வத்தைத் தெரிந்துகொள்ள முடிந்தது. ''இத்தகைய போக்கினர் எம் கல்வியமைச்சர்; எனவே இந்தி எங்ஙனம் இங்கு வரும்?" என்று இறுமாந்திருந்தோம் நாங்கள். 'கண்ணன் காட்டிய வழியில்' அவர் செல்வார் என்று நாங்கள் கனவிலும் கருதவில்லை. ஆச்சாரியார் பெற்ற தோல்வி அவர் போக்கிற்கு அணைபோடும் என்று உறுதியாக எண்ணியிருந்தோம். ஆங்கிலம் வந்தது, மக்களின் அறிவு விரிவுக்குப் பயன்பட்டதேனும், அது அடிமை மனப்பான்மையை நம்மிடம் பதியவிட்டுச் சென்றதை நாம் மறுக்கமுடியாது. அம்மனப்பான்மையைக் கல்லி எறிய இன்னும் எத்தனை ஆண்டுகள் ஆகுமோ நாம் அறியோம்! அப்படியிருக்க, இந்திவருவதும், அது 'எசமானர் மொழி' யாவதும் அவர் கொள்கைக்கு ஒத்துவாரா என்று நாங்கள் கருதியிருந்தோம். "இந்தியைப் பொதுமொழி யாக்குவதென்று திட்டமிருக்கிறதேயொழிய, அது இந்தியாவின் எந்தப் பகுதிகளில் நடைமுறைக்குக் கொண்டுவரப்பட்டிருக்கிறது? எந்த மாகாணம் இந்தியைக் கட்டாயமாக்கியிருக்கிறது, இந்தியைச் சொந்தத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட மாகாணங்கள் தவிர” என்று டில்லியில் கேட்டு வைப்பார்; இந்தியை வரும் வழியிலேயே மறித்து ஓட்டுவார் என்று அமைதி கொண்டிருந்தோம். 



ஏமாந்தோம்; எங்கள் எண்ணத்தில் மண் விழுந்தது. சென்னை அமைச்சர் பதவியில் ஆச்சாரியார் இருந்தாலும் சரி, அவினாசி யார் இருந்தாலும் சரி, 'இந்தி கட்டாயம்' என்ற திட்டத்தை மட்டும் நிறைவேற்றி வைப்பது கடமை என்பதைத் தெரிந்து கொண்டோம். கல்வியமைச்சரைத் தமிழின் காவலர் என்று எண்ணினோம்; டில்லி ஆட்சியின் ஏவலர் என்பதை மறந்தோம்! இந்தி பள்ளிகளிலே இப்பொழுது கட்டாயபாடம்; ஆசிரியர்கள் கற்பிக்கிறார்கள்—இது கனவல்ல; நிகழ்வது இன்று! 



கல்வியமைச்சர் நாட்டு நிலையை, மக்களிடத்திலே மண்டி வளர்ந்துள்ள மொழி யார்வப் பயிரைக் கருத்திற் கொள்ளவேண்டும். அன்பின் சிகரமாக வார்க்கப்பட்டு வந்த பாத்திரம் திடீரென ஆணவப் பிண்டமாக மாறினால் எப்படியிருக்குமோ நாடகப் போக்கு, அப்படியிருக்கிறது இன்று அன்பர் அவினாசிலிங்கனார் போக்கு! நம் உள்ளங்களில் இதுவரை அவர் படிந்திருந்த விதம் வேறு! இன்று அச்சித்திரத்தை முற்றும் அழித்துவிட்டு வேறொன்று எழுதித் தீரவேண்டிய அளவுக்கு அவர் போக்கு மாறிவிட்டது. "தீங்கரும்பின் சாறு" என்று நாம் எண்ணி அதனைப் பருகப் போம்போது "அது நஞ்சன்றோ!" என்று அருகிலிருப்போர் கூறினால் எப்படி நாம் திடுக்கிடுவோமோ அப்படித் திடுக்கிட்டோம் கல்வியமைச்சர் இந்தியைக் கட்டாயம் என்று அறிவித்தபோது! இத்திட்டத்தை, இப்பொக்கினை, தமிழுக்கு நஞ்சூட்டும் இயல்பினை அவர் மாற்றிக்கொள்ள வேண்டும். 'தமிழன்பராக'க் காட்சியளித்த அவர் 'என்றுமே அன்பராக' இயங்க வேண்டுமென்ற நல்லெண்ணம் கொண்டே இத்தனை பரிவோடு இவ்வேண்டுகோளை அவர்க்குக் கூறுகிறோம்! இல்லையேல் "அவர் 'தமிழ்ப்பற்று' வெறும் வேடம்" என்று, "போலித் தமிழன்பர் அவர்; பசுத்தோல் போர்த்த புலியன்றோ அவினாசியார்" என்றும் நாளைவரும் தமிழ்க்குலம் அவரைச் சுட்டி நகைக்கும்! வீணான பழிக்கு அவர் ஆளாக வேண்டியதில்லையென்று கூற விரும்புகிறோம்! 



தமிழர் திரண்டுவிட்டனர்; சென்னையிலே பாசறை அமைக்கப்படுகிறது; பிரிந்து நின்றவர்கள், விலகிப்போனவர்கள், எட்டி நின்றவர்கள், வேடிக்கை பார்த்தவர்கள் ஒன்று சேருகிறார்கள்! இந்தியை வீழ்த்த ஒன்று கூடுகிறார்கள்! இந்தி எதிர்ப்புப் போர் இனி எந்நேரத்திலும் தொடங்கலாம்! தமிழ்ப் புலவர்கள், மாணவர்கள் கொதிப்படைந்திருக்கிறார்கள்! உணர்ச்சி வீறிட்டெழுந்திருக்கிறது! தமிழகம் தாக்குண்ட வேங்கையெனக் காட்சி தருகிறது! போர் முரசு கேட்கிறது! 



அமைச்சர் அவர்களை எச்சரிக்கிறோம் வருமுன்னர்த் தடுப்பது நலமென்று! டில்லி சென்றுவந்த அவினாசியார் காதில் நம் ஆலோசனை ஏறாதிருக்கலாம்; ஆனால் இந்தியை எதிர்க்கும் போர்வீரர்கள் தாம் கொண்ட உறுதியில் முன்னேறுவரென்பது மட்டும் எனனவோ உறுதி! வாழ்க தமிழ் மொழி வீழ்க கட்டாய இந்தி!

 

காலமும் கருத்தும் 



புதுமைப் பித்தன் 

தமிழ்ச் சிறுகதை மன்னராக விளங்கிவந்த நண்பர் 'புதுமைப் பித்தன்' இயற்கை எய்தினார் என்ற செய்தி தமிழருக்குப் பெருந் துயரத்தை அளித்தது. 'வெறும் அத்தைப் பாட்டி'க் கதைகளையே எழுதி எழுதித் தமிழ் இலக்கியத்தை மறுமலர்ச்சி யென்ற பெயரால் குட்டிச் சுவராக்கி வருகின்றவர்களே நிறைந்திருக்கும் இந்நாளில் 'புதுமைப் பித்தன்' போன்ற ஒன்றிரண்டு சிந்தனையாளர்கள் இருந்து தமிழுக்கு மறையாத பேரிலக்கியங்களைச் செய்துவந்தது தமிழர்கட்குச் சிறிது ஆறுதலாயிருந்தது. அப்பணியை அவர் தொடர்ந்து செய்யாது இளமையிலே மறையநேர்ந்தது தமிழ் மொழிக்குப் பேரிழப்பாகுமென்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை. அன்னாரின் துணைவியாருக்கும் உறவினருக்கும் நண்பர்களுக்கும் நம் ஆறுதலைக் கூற விரும்புகிறோம். தக்கதொரு நினைவுச் சின்னம் அவருக்கு ஏற்படுத்தும் முயற்சி தொடங்குமென்று தெரிகிறது; 'அவர் எழுதிய கதைகளே அவருக்குப் போதுமான நினைவுச் சின்னம்' என்று தட்டிக் கழித்து விட முயலாமல், உண்மையிலேயே, அவர்தம் பணிக்கு அழியாத உருவம் தரத் தமிழன்பர்கள் எண்ணிச் செயலாற்ற வேண்டும். 



நீதி கேட்கிறோம்

 ஆசிரியர் வேலாயுதம் கொலை வழக்குச் சூதான முறையில் திரும்பப் பெறப்பட்டிருப்பது அனைவரும் அழிந்த ஒன்றே! தமிழ்நாட்டு மக்கள், குறிப்பாக அந்த மாவட்ட மக்கள், அரசினரின் நேர்மையற்ற போக்கைக்கண்டு கொதிப்படைந்திருக்கிறார்கள்! தமிழ்ப் பத்திரிகைகளும் இவ்வழக்கை மீண்டும் நடத்திக் குற்றவாளிகளைத் தண்டிக்க வேண்டுமென்று கோருகின்றன. அரசினரும் இவ்வழக்கில் கவனம் காட்டுவதாகவே தெரிகிறது! வழக்கை வாபஸ் வாங்கிய அதிகாரி அந்த மாவட்டத்தை விட்டு மாற்றப்பட்டுள்ளார்; மேலும் அந்நடவடிக்கைகள் அரசினர் பரிசீலனையி லிருக்கின்றனவாம்; தாமதியாது வழக்கைப் பதிவு செய்து, நடவடிக்கைகளைத் தொடரும்படி செய்வது அரசினரின் கடமையாகும். இல்லையேல் 'காட்டு ராஜ்யம்' நிலவ வழிகாட்டிய குற்றம் ஓமாந்தூர் மந்திரி சபையைச் சாரும் என்று கூற விரும்புகிறோம். 



பாலஸ்தீன் போர்க்களம் 

வல்லரசுகள் ஆடுகின்ற விளையாட்டுக்கு அளவே இல்லை! பாலஸ்தீனத்தைப் போர்க்களமாக்கியவர்கள் உலகப் பெரும் வல்லரசுகளே! அவர்கள்தாம் யூதர்களை அங்கே குடியேற்றினர்; அரேபியர்கள் எவ்வளவு எதிர்த்தும் விடாது குடியேற்றினர். அதோடு இஸ்ரேல் நாட்டினை ஒப்புக்கொள்ளவும் செய்தார்கள், இக்காரியங்களே போருக்குக் காரணமாயின. அப்படியிருக்கும்போது. அவர்களின் கைப் பாவையாக விளங்கும் ஐ.நா. சபை பாலஸ்தீனில் போர் மூளாமல் தவிர்க்கமுடியாமற் போனதில் வியப்பொன்றுமில்லை. சண்டையை மூட்டி விடுகிறார்கள்; பிறகு தீர்க்க முடியாமல் திணறுகிறார்கள்! இது அவர்களுக்கு ஒரு பொழுதுபோக்கு! ஆனால் பாலஸ்தீனம் போர்க்களமாகக் காட்சியளிப்பது அரேபியர்களுக்கும் யூதர்களுக்கும் விளையாட்டல்லவே ! இதனை இருசாராரும் உணர்ந்து அமைதியை ஏற்படுத்துவதே முறையாகும். 



தேர்தல் வேண்டாம் 

நம்மை ஆளுகின்றவர்கள் இருக்கிறார்களே, நல்ல மனிதர்கள்! வீணான தொந்தரவுகளை யெல்லாம் ஒழித்துவிடுகிறார்கள்! "தேர்தலா, வேண்டவே வேண்டாம்" என்று அவர்கள் கூறும்போது, அதற்காக மசோதாக் கொண்டுவரும்போது, வீணான போட்டிகளையும், பணச் செலவுகளையும், வாக்குறுதி தருவதையும், மக்கள் "யாருக்கு ஓட்போடுவது" என்று திண்டாடுவதையும் ஒரேயடியாய் ஒழித்துக்கட்டிவிடும்போது, அதாவது ஒத்திப் போடும்போது நாம் அவர்களை 'நல்லவர்கள்' என்றுதான் சொல்லவேண்டியிருக்கிறது!! மாவட்ட ஆட்சிமன்றங்கட்குத் தேர்தல் நடக்கவேண்டும் இப்போது; அது பிடிக்கவில்லை ஆட்சியினருக்கு; ஏதோ சாக்குக்கூறி, சட்டசபை அங்கத்தினர்களைக் கொண்டே ஆட்சி மன்றங்களை நீடிப்பதற்கு மசோதா கொண்டுவந்திருக்கிறார்கள். இவர்கள் போக்கைப் பார்க்கும்போது, "இனித்தேர்தலே வேண்டாம்; ராஜா என்று இருந்தால் அவர் 'இயற்கை எய்திய பிறகுதான் இன்னொருவர் பட்டத்துக்கு வரவேண்டும்; அதைப்போல, இப்பொழுதிருப்பவர்கள் அவரவர் ஆயுள்காலம் பதவியிலிருப்பார்கள்" என்று ஒரு மசோதாக் கொண்டுவந்தாலும் வருவார்களென்று தோன்றுகிறது. 



கண்திறக்குமா?

 இத்தொடர் கதையை “எழுதி வருகின்ற அன்பர் நக்கீரன் நோய்வாய்ப்பட்டிருக்கிறார்; அதனால்தான் சென்ற இதழிலும் இந்த இதழிலும் கதை தொடரவில்லை; அன்பர்கள் இந்நிலைக்கு மன்னிப்பதோடு, அடுத்த இதழிலிருந்து கதையைத் தொடர்ந்து படித்துக்கொள்ள வேண்டுகிறோம். 



எழுதியனுப்புங்கள் 

தமிழ்நாட்டுப் பெரு மக்கள் புலவர்கள், தாய்மார்கள், மாணவர்கள், இளைஞர்கள் தமிழ்நாட்டிற்கு வந்துவிட்ட கட்டாய இந்தியைப்பற்றி என்ன கருதுகிறார்கள் என்பதை அரசினருக்கு எடுத்துக்காட்டவேண்டிய பொறுப்பையுணர்ந்து கருத்துரைகளை "இந்தி வந்தது, இந்தி" என்ற தலைப்பின்கீழ் இந்த இதழில் தொடங்கி, வெளியிட்டு வருகிறோம். அங்கங்கேயுள்ள அன்பர்கள் தங்கள் கருத்துரைகளையும், கழகங்கள், பொது நிலையங்களின் கருத்துரைகளையும் திரட்டியனுப்பப் பெரிதும் வேண்டுகிறோம்.

 

அட்டைப் படம்

பூங்கோதையும் பொன்முடியும் சந்தித்தார்கள்; இன்ப வாரிதியில் திளைத்தார்கள்; ஆனால் தண்ணீர் எடுத்துவரும் பெண்களின் பேச்சு நெருங்கநெருங்க அவர்கள் உள்ளம் துயர்க் கடலாகிறது; பிரிய எண்ணுவரோ அன்பால் பிணைக்கப்பட்டார்!

“நீர்மொண்டு செல்லுபவர் 

 நெருங்கு கின்றார் 

நினைப்பாக நாளைவா" 

என்று சொன்னான் 

காரிகையான் போகலுற்றாள் 

குடத்தைத் தூக்கி! 

காலடியொன்று எடுத்துவைப்பாள் 

திரும்பிப் பார்ப்பாள்! 

ஓரவிழி சிவப்படைய 

அன்னோன் பெண்ணின் 

ஓய்யார நடையினிலே 

சொக்கி நிற்பான்!

 இக் காட்சியைச் சித்திரமாக்கியுள்ளார் நம் ஓவியர் கண்ணன்.

 

செந்தமிழ்த் தாய்க்குயிரீந்த சிறப்படைவா



இளங்குருதி கொந்தளிக்கும் தமிழ்ச்சிங்கக் 

கூட்டமே! இங்கு வாராய்! 

வளங்கொழிக்கும் தமிழ்நாட்டில், உயிரான 

தாய்நாட்டில், வடவர் வாயால் க

களங்கமுற்ற இந்தியெனும் புன்மொழியைக் 

கட்டாயம் திணிப்ப தென்ற 

உளங்கொண்ட அரசியலை ஒழித்துவிடத் 

துடித்திருப்பாய்! ஒன்று கேள்நீ, 



மறைமலையார், பாரதியார், நம்மருமைத் 

திரு.வி.க. மற்றும் கல்விக் 

கரைகண்ட தமிழ்ப்புலவர் அனைவருமே 

கூடிவிட்டார்! கண்டிப் பாக 

முறையற்ற திட்டமிதை எதிர்ப்பார் - தாய் 

மொழியைக் காக்கப் 

பறையறைந்து போர்தொடுப்பார் பைந்தமிழின்

கிழவர்களோ பார்த்தி ருப்பார்! 



செந்தமிழ்த்தாய் பெற்றெடுத்த செல்வம்நீ 

உன்னினத்தைச் சேர்த்தொ ழிக்கும் 

இந்திதனைத் தமிழ்ப்புலவர் எதிர்க்கும்கால் 

தோள்கொடுப்பாய்! இறப்பு வந்தால் 

செந்தமிழ்த்தாய்க் குயிரீந்த சிறப்படைவாய்! 

இத்தருணம் செல்லு மாயின் 

வந்துபுகழ் உனைத்தழுவும் காலமொன்று 

வருவதினி ஐயந் தானே!



— நாரா நாச்சியப்பன்

 

தூசியாய்ப் போய்ப் பறக்கும் சூழ்ச்சி !



தேனருந்தி வான்பறக்கும் தேனீ தனைப்பார்த்து 

'வானமுதம் வார்ப்பேன்வா' என்றழைத்தால் வந்திடுமோ? 

நீரை இகழ்ந்தும் நிலத்தைப் புகழ்ந்துரைத்தும் 

சேரென்றால் மீனினமும் சேர்வதுண்டோ இந்நிலத்தை? 

கன்னல் கசக்கும்; களிப்பூட்டும் வேம்பென்று 

தின்னத்தந் தால்அதனைச் சீஎன் றுமிழாரோ? 

முல்லைக்காட் டைவெறுத்து மோனச் சுடுகாட்டை 

நல்லதென்றால் நாசி சுளித்து, நகையாரோ? 

காதலனைத் தள்ளிமற்றோர் காளை தனைமணக்க 

ஓதினால் மங்கை உளம்வகை கொள்வதுண்டோ? 

பைந்தமிழை, எங்கள் பழந்தமிழைத் தள்ளிவிட்டும் 

இந்தஅமிழ் தம்வேண்டாம் என்றுரைத்தும், நேற்றுவந்த 

இந்திதனைத் தந்தால் இறும்பூது கொள்வதுண்டோ? 

சொந்தமொழி இன்றிச் சுகவாழ்வைக் கண்டதுண்டோ? 

தென்றலின்றித் தாமரைப்பூ வாசம தெரிவதுண்டோ? 

குன்றின்றிக் கொள்வதுண்டோ, கேட்கும் எதிர்ஒலியும்? 

கேழ்வரகில் நெய்வடியும் என்றுரைத்தால் கேட்பார்க்குப் 

பாழாகப் போனதுவோ புத்தி பரிந்தேற்க! 

இந்திமொழி யால் இன்பம் எங்கும் பிறக்குமென்றால் 

அந்தமொழி தனனை அவரசமாய் ஏற்பதற்கு!! 

விந்தைத் தமிழ்மொழியை விட்டு விடுதற்கு!!!

செந்தமிழர் மூளையதும் செல்லரித்துப் போயிற்றோ? 

தன்மொழிக்காய் மக்களினம் சண்டை தொடுத்ததெனில் 

பின்வாங்கி னார் என்ற பேச்சும் வழக்கிலுண்டோ? 

வங்கச் சிறார் இன்று வன்மையாய் இக்கருத்தை 

தங்கச்செய் தார்கள் தாணி வியப்பெய்த!! 

எந்தமிழின் தொன்மை, இளந்தென்றல் இந்நிலத்தில் 

வந்த அந்த நாளே!; வரை உண்டோ கூறுதற்கே? 

எந்தமிழின் இன்பம், இனிக்கின்ற பாலோடு 

செந்தேன் குழைத்து தெவிட்டற்ற அவ்வின்பம்! 

எந்தமிழின் கன்னி இளமையோ, எண்ணிடவும் 

சிந்தையின் விந்தைத்தேன் தேக்கும் இளங்குமரி! 

இந்தத் தமிழ்மொழியை ஏற்றுச் சுவைக்கின்ற 

சொந்தச் சிறார்மனத்தைச் சூததனால் குத்திவிட்டால் 

தூசியாய்ப் போய்ப்பறக்கும் சூழ்ச்சிசெயும் ஆட்சிஎல்லாம் 

வீசுகின்ற ஓர்மூச்சில் விண்! 

- த. அ. சுந்தரராசன்

 





செந்தமிழ்க்கிது தீமையு மன்றோ?



ஆரி யக்கலப் பால்தமிழ் மேன்மை 

அல்ல லுற்றது போகமற் றின்னும் 

ஓரி யற்கை வளங்கெடும் 'இந்தி' 

ஒல்லை யிற்றமிழ் நாடுபு குத்தல் 

தீர வெண்ணிச் செயுஞ்செய லாமோ? 

செந்த மிழ்க்கிது தீமையு மன்றோ! 

பாரை யாளுதல் மக்களி னுள்ளப் 

பக்கு வந்தெரிந் தாளுத லன்றோ? 



ஆயி ரக்கணக் கானவர் முன்னாள் 

அரிய நம்மொழி காத்திடல் வேண்டி 

தீய தாஞ்சிறை சென்றும்நல் லாவி 

சிந்தி யுஞ்செய லாற்றியவ் விந்தி 

ஆய தோர்மொழி ஓட்டிய செய்தி 

ஆட்சியாள ரறிந்தது மன்றோ 

தீய விச்செயல் செய்வது மென்னோ 

சீர்த்தி யோபுகழ் சேர்வது மாமோ? 



செம்மொ ழித்தமி ழேமுத லாகச் 

சீர்த்தி மேவிட ஆங்கிலம் என்னும் 

அம்மொ ழிக்கிரண் டாமிடம் தந்தால் 

அமைவு டைத்தென லாகுமிந் நாட்டில் 

எம்மு டுக்கினும் ஆங்கிலம் ஒன்றால் 

எய்தி மாந்தர் கலந்திட லாகும் 

செம்மை யில்வட விந்தியைக் கற்றுச் 

செவ்வி கெட்டுச் சிதைவது மாமோ? 



மற்றும் இந்தியைப் பள்ளிக ளெங்கு 

மாற்றொ ணாத நிலையிற் புகுத்தி 

வற்பு றுத்திச் சிறார்தமக் கின்ப 

மல்கு கல்வியை வேம்பேன வாக்கும் 

பெற்றி ஓய்ந்து விருப்புறு வோர்கள் 

பெறுக இந்தியை என்று விடுத்தல் 

உற்ற வாட்சியிற் பெற்றில மாயின் 

உறுவ துண்மை உயர்மொழிப் போரே!

 -சி . து. கன்னிசாமி

 

போர்தொடுக்க வருவீர் நீர்! 



தனித்தமிழ் ஆட்சிசெயத் தக்கதிருக் 

குறளோடு தவறிலாத 

பனித்தசுவை பிலிற்றிஉளம் பருக, பெருங் 

காப்பியநற் பாக்க ளோடு 

நுனித்தறியும் இலக்கணத்தின் நுட்பமெலாம் 

நுவலக்கலை நூல்கள் ஈட்டம் 

இனித்ததமிழ் கொடுத்திருக்க இந்திமொழி 

புகுத்தலிவண் ஈன மன்றோ! 



வடமொழியின் அடிப்படையில் வந்ததினால் 

பார்ப்பாரும் வளர்த்தல் இந்தி 

கடமைதமக் கெனக்கொண்டார் கபடர்வட 

நாட்டாரும் கருதும் ஆட்சி 

மடமைசூழ் தென்னாட்டார் மேல்செய்ய 

இந்திகொடு மடக்க நின்றார். 

இடமிதற்குக் கொடுக்கில்தமிழ் இன்னலுறும் 

தமிழர்களும் ஏற்றங் காணார். 



ஒருதாய்க்குப் பிறந்ததமிழ் உரிமைபெறு 

நாட்டீர்நீர் உண்மை யானால் 

வருதீமை தனைப்போக்க வகையான 

பணிகள்செய வன்மை யோடு 

ஒருமனதாய் எல்லீரும் ஒன்றிமொழிப் 

போர்தொடுக்க உவப்பி னோடு 

வருவீர்நீர் களம்நோக்கி! வசைதீரும்! 

இசைஏறும்! வளத்தைக் காண்பீர்! 

— கரந்தைக் கண்ணன்

 

இந்தி வந்தது, இந்தி! 



இங்கே கல்வியமைச்சருக்குத் தமிழ்ப் பெருமக்களின் கருத்துரைகள் திரட்டித் தரப்படுகின்றன. கட்டாய இந்தியைக் கண்டு தமிழ்ப் பொது மக்கள், குறிப்பாக மாணவர்கள் எவ்வனவு கொதிப்படைகிறார்கள்! வரப்போகும் இந்தி எதிர்ப்புப் போருக்கு முன்னறிவிப்பு இவ்வீர உரைகள் என மதிப்புக்குரிய நம் கல்விஅமைச்சரை எச்சரிக்கிறோம்.



திருச்சி, 

5-7-48 



எப்போ வருவாளோ இந்திப்பெண்! 

இந்திப்பெண் எப்பொழுது தமிழகத்தே தன் காலை வைப்பாளோ என ஏங்கினான் தமிழன். கட்டாய இந்திமேலுள்ள காதலா? இல்லை. தேசியமெனும் போர்வையிலிருந்து பூச்சாண்டி பிடிக்கவா? இல்லை. பின் எதற்கு? இமயத்தே கொடி பொறித்த இமயவரம்பன் நெடுஞ்சேரலாதன் வழிவந்த தமிழனுக்கு- தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற தமிழனுக்கு - சாளுக்கியரை வாளுக்கிரையாக்கிய தமிழனுக்கு - அசோகனையே அடியெடுத்து வைக்க அஞ்சும்படி செய்த தமிழனுக்கு-ஈழத்தே, கடாரத்தே, ரோமிலே கப்பலுங்கொடியும் கட்டியாண்ட தமிழனுக்கு - ஒரு வாய்ப்பு! வடவாரிய மன்னர்களை வாளுக்கிரையாக்கி, கனக விசயன் தலையிலே கல்லெடுப்பித்து, பத்தினி கண்ணகிக்குப் படிவமமைத்த குட்டுவன் வழிவந்த தமிழனுக்கு ஒரு வாய்ப்பு!! பண்பட்ட திராவிடம் புண்பட நேர்ந்ததே என ஏங்கிய தமிழனுக்கு ஒரு வாய்ப்பு!!! திராவிடத் தினசரிக்கு 2000 ஜாமீன் கேட்டபோது 2000 தலைகொடுக்கத் தயார்" எனச் சொன்ன தமிழனுக்கு ஒருவாய்ப்பு! இவ்வளவு பெருமைகொண்ட தமிழனுக்குப் போர்முரசு கொட்ட வழியில்லாதிருந்ததற்கு ஆரியம் அவினாசியார் மூலம் போருக்கழைத்துவிட்டது. தமிழனின் தனியரசு மாளிகைக்குக் கொண்டு செல்லும் வாயிற்படியிலே காலை வைக்க வாய்ப்பு ஏற்படுவதால்தான் தமிழன் இந்திப் பெண்ணை எதிர்நோக்கி வரவேற்கிறான். தமிழனுக்குத் தோள் இருக்கிறது. தோளிலே வலிமை இருக்கிறது. எனவே வெற்றிமுரசும், வீரசங்க நாதமும் நம்முடையதே! 

தா. பொ. இராமசாமி 

கண்டனூர்,

5-7-48



அவினாசியாருக்கு நன்றி! 



கல்வி அமைச்சர் கனம் அவினாசிலிங்கம் அவர்களுக்கு எனது நன்றியைத் தெரிவிக்கின்றேன். வாழ்விழந்த தமிழருக்கு வாழ்வழிக்க வழியமைத்த அவினாசியாருக்கு எனது நன்றி. "காமத்துப் பாலைக் கடிந்து கூறிய கல்வியமைச்சர் - தமிழ்ப் பயிரில் இந்தியெனும் எருமை ஒட்ட முயலும் கல்வியமைச்சர் - இப்படிப்பட்ட வருக்கா நன்றி கூறுவது?" என்று திடுக்கிடுகிறீர்களா? ஆம். அவருக்கேதான் நன்றி கூறுகின்றேன்.

 'தமிழர் ஒன்றுபட வழி தமிழ் மொழியே' என்று பலர் கூறக் கேட்டிருக்கின்றேன். ஆனால் மொழி மாத்திரம் நம்மை ஒன்றுபடச் செய்யமுடியாது. மொழிக்கு ஏதாவது பங்கம் அல்லது ஆபத்து ஏற்பட்டால்தான் தமிழர் ஒன்றுபட முடியும். ஆபத்தைத்தடுக்கவும் முடியும். அவ்வாறு மொழிக்கு ஆபத்து ஏற்படச் செய்து தமிழர் ஒன்று சேர வழி காட்டிய அவினாசியாருக்கு நன்றிகூறத்தானே வேண்டும்? 

அதோ பாருங்கள், உழைப்பின் உருவம் - உறுதியின் வைப்பு - பெரியாரின் தலைமையிலே படை திரளுகின்றது. போர்முரசு கேட்கிறது. புறப்படுவோம் வாருங்கள். புறப்படும்பொழுது தமிழரிடை விழிப்பை ஏற்படுத்திய அவினாசியாருக்கு நன்றிகூறிவிட்டுப் புறப்படுவோம். 

பழ. சுப. மணியன் 

பச்சையப்பன் கல்லூரி 

சென்னை,

                                                                                               6-7-48



 சர்க்கார் கைவிடுவார்களாக! 

இந்தியைக் கட்டாய பாடமாக்குவதை நான் வன்மையாகக் கண்டிக்கின்றேன். இந்திக்கு இங்கே இடம் கொடுத்துவிட்டால் சிறப்புடைய நம் மொழி, கலை, பண்பு யாவும் சிதைவுறுவது திண்ணம். இந் நாட்டில் இன்பத் தமிழ் மொழியாகிய நம் மொழியை ஆட்சி மொழியாக ஆக்குவதே நாம் உடனடியாகச் செய்யவேண்டிய பணியாகும். இந்த வேளையில் இதை விடுத்து வேற்று மொழிக்கு ஆக்கம் தேடுவது ஒரு தற்கொலை முயற்சியாகும். தற்கொலை முயற்சி சட்ட விரோதமாகும். எனவே இத்தற்கொலை முயற்சியை நாம் சட்டப்படி தடை செய்தாகவேண்டுமன்றோ? இந்தியைப் புகுத்துவதால் பல்வகை அறிவுத் துறைகளில் ஈடுபட்டுள்ளவர்களின் காலம் இந்தியை எதிர்ப்பதில் வினாகி விடுகின்றது. காலத்தின் அருமையை எண்ணிக் கட்டாய இந்தித் திட்டத்தை உடனே சர்க்கார் கைவிடுவார்களாக! 





கோ. திருஞானம் 

திருச்சி, 

9-7-48 



மாணவ உலகின் கொதிப்பு! 

வீழ்ந்த தமிழகத்தை வீறு கொண்டுஎழச்செய்து தாலமுத்து, நடராசனைப் பலிகொண்டது ஆச்சாரியாரின் இந்தி நுழைப்பு. தமிழர் ஏறு திரு. ச. சோ. பாரதியாரின் வீர முழக்கம், தமிழ் மக்களின் நரம்புகளிலே முறுக்கையும், இரத்தத்திலே கொதிப்பையும் ஊட்டித் தன்மானத் தமிழர்களைத் தாய்மொழிக்குப் பணி செய்ய ஊக்கியது. பாரதியின் எதிரொலியே மக்கள் மனத்தின் எதிரொலியாகக் காட்சியளித்தது. 

இன்று அவினாசியாரின் ஆணவ அட்டகாசங்களுக்குப் பதில்கூறும் முறையில் பாரதியின் அறைகூவல் அமைந்தது கண்டு மாணவ உலகு இறுமாப்புக்கொண்டது. மாணவ மணிகளின் மனக்கொதிப்பு பாரதியாரின் எதிரொலியாக இருக்குமென்பதில் எத்துணை ஐயமுமில்லை. 



மு. காணிமுத்து.

தூத்துக்குடி 

      9-7-48 



குருதி கொதிக்கிறது! 

மீண்டும் இந்தி வெள்ளாட்டி தமிழகத்தில் கட்டாய மாற்றாந் தாயாக ஆக்கப்படுவதையறிந்து மாணவர்களாகிய நாங்கள் எவ்வாறிருப்போம் என்பதைத் தாங்கள் ஊகித்துக்கொள்ளலாம். 

நான் ஐந்தாம்பார மாணவன் தான். எங்களுக்கு இந்தி பாடமாக இல்லை. எனினும் என் சகோதர மாணவர்களாகிய கீழ்வகுப்பு மாணவர்களின் நிலையை எண்ணுங்கால் என் சித்தம் சோர்வடைகிறது. குருதி கொதிக்கிறது. என்னருமைத் தமிழுக்கு வரும் இழுக்கைக் களைந்தெறிய என் உள்ளம் துடிக்கிறது. எனவே இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் மாணவர்களாகிய எங்களுக்கு முதலிடம் கொடுக்குமாறு வேண்டிக்கொள்கிறோம். 

நம் தலைவர் ஆணையிட்டால் இப்பொழுதே நான் மட்டுமல்ல, என்னைப் போன்ற பல மாணவர்கள் பச்சை ரத்தம் பரிமாறி நந்தாய் மொழியாம் தமிழ் மொழியைக் காக்கத் திரண்டுவரத் தயாராயிருக்கிறோம் எனத் தெரிவித்துக்கொள்கிறேன். வணக்கம். 

P.V.R. பாண்டியன் 

        சென்னிமலை,

     7-7-48

தமிழனல்ல! 

இந்தி வேண்டும் என்று கூறின் அவன் தமிழனாக இருக்கமுடியாது. 

சாமினாதன் 

அழகனாபுரம்

      									8-7-48 



திருவாங்கூர்த் தமிழகத்தில் இந்தி 

தற்பொழுது சென்னை மாகாணத்தில் கட்டாய இந்தி, கட்டாயம் - இட்டபாடம் - கட்டாயம்... என்று அவினாசியாரின் பல அதட்டல்களின் மேல் நடைமுறையிற் புகுத்தப் பட்டிருக்கின்றது. ஆனால் இங்கு கல்வி மந்திரி திரு. டி. எம். வர்க்கீஸ் அவர்களால் மத்தியதர மாணவர்கள் மீதும் உயர்தர மாணவர்கள் மீதும் புகுத்தப்பட்டு விட்டது. 

இங்கு இந்தி எதிர்ப்பைப்பற்றி அனைவரும் அறிந்திலர். ஏனெனில் தன்மதிப்பை உணராத நிலையிலிருக்கின்றனர் நாஞ்சில் தமிழர்கள். இந்த ஆரியச்சூழ்ச்சியைப்  போர்முரசு கொட்டத்தக்க செய்தித் தாள்களும் இவணில்லை. ஆயினும் சில - திராவிடநாடு பிரிவினை நாள் போன்ற - கூட்டங்களில் எடுத்துரைக்கின்றனர். அதுவும் போதாது. 

ஆகவே நம் திராவிடத் தந்தை பெரியார் அவர்கள் தூத்துக்குடியில் கூறினார்கள் - "திருவாங்கூருக்குப் பிரசாரச் செயற்குழுஅமைக்கவேண்டும்" என்று . அவர்சொற்படிகேட்டுத் திராவிடம் பற்பல நன்மைகளடைந்திருப்பது கண்கூடு. அதேபோல் திருவாங்கூரிலும் திராவிடர் கழகச் செயற்குழு அமைப்பின் பல நன்மைகளையடையலாம். ஆகவே திருவாங்கூர்த் தமிழகத்தில் கூடிய சீக்கிரமாகச் செயற்குழு ஒன்றமைக்கத் தலைமைத் திராவிடர் கழகத்தை வேண்டுகிறேன்.

 இரா ஆண்டி

இடை நிலைக் கல்லூரி

பெங்களூர்



 இந்தி வேண்டாம்! 

உயர்தனிச் செம்மொழியாகிய உயிரினும் இனிய தமிழ் உலவும் நாட்டிலே, மீண்டும் கட்டாய பாடமாக வளம் சிறிதுமற்ற வடநாட்டு வரட்டு இந்தி நுழைந்திருக்கிறது. கட்டாய இந்தியால் கன்னித்தமிழ் மொழி நலியும், திராவிடப்பண்பு அழிவுறும், வஞ்சக ஆரியம் உரம்பெறும், வடநாட்டாதிக்கம் வேரூன்றும், திராவிடர்கள் என்றென்றும் வடவருக்கு அடிமைகளாகவே இருக்க நேரும். இதைத் திராவிட மக்கள் அனைவரும் உணர்ந்து ஒன்று சேர்ந்து 'இந்தி எங்களுக்கு வேண்டாம்' என்று முழங்க வேண்டும், எத்தகு இன்னல்கள் எழுந்தாலும் ஏற்று இந்தியை ஒழிக்க முனைய வேண்டும். வீழ்க இந்தி! வாழ்க நம் தமிழ்!

இர. சேவியர் 

வேகுப்பட்டி 

8-7-48 



போருக்கு அழைத்துவிட்டார்!

"தமிழகத்திற்கு 'இந்தி' தேவை தானா?" என்று ஒவ்வொரு தமிழனும் தன் உள்ளத்தைக் கேட்குங் காலமிது. என்னைப் பொறுத்தவரையில், 'இந்தி' அறவேகூடாது என்றுதான் கூறுவேன். உயர்திரு ம. பொ. சி. அவர்களும், தமிழகத்திற்கு இந்தி வேண்டுமா? வேண்டியதில்லை என்பதே எனது பதில்" என்று தமிழ் முரசில் அறிவித்திருக்கின்றார். இதுபோலவே, தமிழ்ப் பேரறிஞர்களான, மறைத் திரு. மறைமலையடிகளாரும், நாவலர் பாரதியாரவர்களும் அறிவித்திருக்கின்றார்கள். 

ஒருசில கூட்டத்தார்களும் செய்தித் தாள்களும் வேண்டுமென்று கதறுகின்றன. அவர்களைத் தவிரத் தமிழகமெங்கணும் எதிர்ப்பொலி ஒலித்துக்கொண்டே யிருக்கிறது. 'தமிழ்மணி' போன்ற தேசீயக் கிழமை யிதழ்களும் தீவிரமாக எதிர்த்தெழுதுகின்றன. 

கல்வியமைச்சர் இடத்துக்குத் தகுந்தாற்போல் பேசியும் திட்டம் வகுத்தும் நற்பெயர் பெற முயற்சித்தார். இறுதியில் சிறு கூட்டத்தாரின் கதறலைக் கேட்டு, "தமிழ் நாட்டிலும் 'இந்தி' கட்டாயந்தான். அஃது படித்தாற்றான் அரசினர் அலுவல் உண்டு" என்று சிறிதும் ஐயமின்றிக் கூறிவிட்டார். தமிழ் மக்களை மொழிப்போருக்கு அழைத்துவிட்டார். 

ஆ.பழ. குமரப்பன்

நாமக்கல்

 								8-7-48 



ஒன்று, இந்தி ஒழியவேண்டும் 

இந்தியைக் கட்டாயப்படுத்திப் படிக்கச்செய்வது தமிழ்க்கல்விக்கு இசைந்ததாக இல்லாததோடு, தற்காலம் நம் தமிழ் இருக்கும் நிலையில், அதற்கும் அதன் கலைவளர்ச்சிக்கும் பெரிதும் தடையை உண்டு பண்ணும் என்பதை அறிவுக்கண் கொண்டு பார்க்கும் எவரும் மறுக்க முடியாது. என்போன்ற தமிழ் மாணவர்களுக்கு இளம் வயதிலேயே சிறு வகுப்பில் இந்தியைக் கட்டாய பாடமாக்கித் தமிழ் இளைஞர்களின் முற்போக்கைத் தடுத்து, இன உணர்ச்சியையும், தன்மானத் தன்மையையும் தகர்த்து விடலாம் என ஆரியம் மனப்பால் குடிக்கிறது. அதன் விளைவு என்ன ஆகும் என்பதை இன்னுஞ் சிறிது காலத்திலறிந்து கொள்ளலாம். உண்மையிலேயே இந்நாமக்கல் பள்ளியில் இந்தியைப் படிப்பதென்பதை மாணவர்கள் வெறுத்து வருகிறார்கள் என்பதற்கு அறிகுறிகள் தோன்றுகின்றன. மாணவர்களே! வரப்போகும் இந்தி எதிர்ப்புப் போரிலே உங்கள் முழுச் சக்தியையும் காட்டுங்கள். ஒன்று இந்தி ஒழியவேண்டும், இல்லையேல் தமிழரழியவேண்டும் என்று சங்கற்பம் செய்துகொள்ளுங்கள். 

செல்லப்பன் 

பிரைவேட் பாடசாலை 

       அரவக்குறிச்சி, 6-7-48 







உறுதி! 

மொழிப்போரில் முன்னணியில் மாணவர்களும், எங்கள் ஆசிரியர்களும் எஃகு மனமுடன் இறுதி வரை போரிட உறுதி கூறுகிறோம். வெற்றியின்றேல் வீர மரணம். 

ஏ. எம். அப்ரகாம் 

கரூர்,

7-7-48 



தமிழகம் தாங்க முடியாது! 

மீண்டும் இந்தி கட்டாயமாகத் தமிழ் நாட்டில் திணிக்கப்படுவது கண்டு நாம் அரசியலாரைப் பலமாக எச்சரிக்கிறோம். அன்று போர்க்களத்தில் தோற்று ஓடிய ஆச்சாரியாரைக் காட்டி - அந்நாள் தமிழகம் சீறிப் போரிட்டதே வேல்பட்ட வேங்கையென அந்தப் "புறநானூற்றை"க் காட்டி —- இழந்த தாளமுத்து நடராசர்களைக் காட்டி எச்சரிக்கின்றோம், தமிழகம் இதனைத் தாங்காது — நிச்சயம் தாங்கமுடியாது என்று.

 த. ஜான்சன்

 

பொன்னகரம்

புதுமைப்பித்தன் 

புதுமைப் பித்தன் மறைந்தார்; அவருடைய கதைகள் அவர்தம் புகழை என்றும் நிலைநிறுத்தும் தன்மையன! "பொன்னகரம்" எத்தனை தடவை படித்தாலும் புதிதாகவே இனிக்கிறது! 



பொன்னகரத்தைப் பற்றிக் கேட்டிருக்கிறீர்களா? நமது பெளராணிகர்களின் கனவைப்போல் அங்கு ஒன்றும் இல்லை. பூர்வ புண்ணியம் என்று சொல்கிறார்களே. அந்தத் தத்துவத்தைக் கொண்டு, நியாயம் என்று சமாதானப்படவேண்டிய விதிதான். ஒரு சில 'மகாராஜர்களுக்காக' இம்மையின் பயனைத் தேடிக் கொடுக்கக் கடமைப்பட்டு வசிக்கும் மனிதத் தேனீக்களுக்கு உண்மையில் ஒரு பொன் நகரந்தான் அது. 

ரயில்வேத் தண்டவாளத்தின் பக்கமாக, சாராய டிப்போவுக்குப் போகிறதே ஒரு சந்து, அது தான் அங்கு 'மெயின் ரஸ்தா.' கைகோத்த நான்கு பேர் வரிசை தாராளமாகப் போகலாம், -எதிரே வண்டிகள் வராவிட்டால். இதற்குக் கிளையாக உள்வளைவுகள் உண்டு, முயல் வளைகள் போல்.  



இந்தத் திவ்வியப் பிரதேசத்தைத் தரிசிக்கவேண்டுமானால், சிறு தூறலாக மழை சிணுசிணுத்துக் கொண்டிருக்கும்பொழுது சென்றால் தான் கண்கொள்ளாக் காட்சியாக இருக்கும். வழி நெடுகச் சேற்றுக் குழம்புகள். சாலை யோரமாக 'முனிசிபல் கங்கை' - அல்ல, யமுனை தானே கறுப்பாக இருக்கும்? - அது தான். பிறகு ஓர் இரும்புவேலி, அதற்குச் சற்று உயரத்தள்ளி அந்த ரயில்வேத் தண்டவாளம். 



மறுபக்கம், வரிசையாக மனிதக் — கூடுகள் — ஆமாம், வசிப்பதற்குத் தான் ! 



தண்ணீர்க் குழாய்கள்? இருக்கின்றன. மின்சார விளக்கு? ஞாபகமில்லை-சாதாரண எண்ணெய் விளக்கு, அதாவது சந்திரன் இல்லாத காலங்களில் (கிருஷ்ண பட்சத்தில்) ஏற்றிவைத்தால் போதாதா?



பொன்னகரத்துக் குழந்தைகளுக்கு 'மீன்பிடித்து' விளையாடுவதில் வெகு பிரியம். அந்த முனிசிபல் தீர்த்தத்தில், மீன் எது? எங்கிருந்த பணக்கார வீடுகளிலிருந்தோ, சில சமயம், அழுகிய பழம், ஊசிய வடை, இத்யாதி உருண்டுவரும். அது அந்த ஊர்க் குழந்தைகளின் ரகசியம். 



ரயில்வே தண்டவாளத்தின் பக்கத்தில் விளையாடுவதில் என்ன ஆனந்தமோ? வேலி இருக்கத்தான் செய்கிறது. போகக்கூடாது என்ற சட்டம் குழந்தைகளுக்குத் தெரியுமா? "போனால்" பெற்றோருக்குத் தான் கொஞ்சம் பாரம் ஒழிந்ததே! குழந்தைகள் தான் என்ன 'கிளாக்ஸோ' 'மெல்லின்ஸ்பூட் குழந்தைகளா, கம்பி இடையில் போகமுடியாமலிருக்க? புகைந்தோடும் அந்த இரும்பு நாகரிகத்திற்கு, வரிசையாக நின்று "குட்மார்னி சார்!" என்று கத்துவதில் ரொம்ப ஆனந்தம் அவர்களுக்கு. அது தான், அவர்களுக்குக் கிடைக்கும் ஆரம்ப ஆங்கிலக் கல்வி. 



ஐந்து மணிக்கு அப்புறந்தான் ஊர் கல கலவென்று உயிர் பெற்று இருக்கும். அப்பொழுதிருந்துதான் அவ்வூர்ப் பெண்கள் தங்கள் வேலையைச் செய்வார்கள். சாராய வண்டிகள், தண்ணீர் எடுக்கவரும் பெண்கள்! அங்கு தண்ணீர் எடுப்பது என்றால் ஒரு பாரதப் போர். 



இளவயதில் நரைத்தது போல் பஞ்சு படிந்த தலை, மாசடைந்த கண்கள், - விடிய விடிய மின்சார 'ஸ்பின்டிலை'ப் (கதிர்) பார்த்துக் கொண்டு இருந்தால் பிறகு கண் என்னமாக இருக்கும்? கண்கள் தாம் என்ன இரும்பா? உழைப்பின் ஆரோக்கியத்தால் ஏற்பட்ட கட்டமைந்த அழகு ஆரோக்கியமா? அது எங்கிருந்து வந்தது? பாக்டீரியா, விஷக் கிருமிகள், காலரா இத்யாதி அங்கிருந்து தானே உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன! எப்படியாவது உயிர் வாழவேண்டும் என்று ஆசையிருந்தால் எல்லாம் நடக்கும். பழைய கற்காலத்து மனிதன், புலி சிங்கங்களுடன் குகையில் வாழ்ந்து வந்தான்; அவைகளும் அவனைக் கொன்றன. அவனும் அவைகளைக் கொன்றான், அதற்காக வலிமையற்று வம்சத்தை விருத்தி செய்யாமல் செத்தொழிந்தாபோனான்? வாழ்க்கையே ஒரு பெரிய வேட்டை அதற்கென்ன? 



கழுத்தில் ஒரு கறுப்புக் கயிறு - வாழ்க்கைத் தொழுவின் அறிகுறி அதைப் பற்றி அங்கு அதிகக் கவலையில்லை. அது வேறு உலகம் ஐயா, அதன் தர்மங்களும் வேறு. 



அம்மாளு ஒரு மில் கூலி. வயது இருபது அல்லது இருபத்திரண்டிற்குமேல் போகாது. புருஷன் 'ஜட்கா' வைத்திருக்கிறான், சொந்த வண்டிதான். அம்மாளு, முருகேசன் (அவள் புருஷன்), அவன் தாயார், தம்பி, முருகேசன் குதிரை— ஆக ஐந்து நபர் சேர்ந்து அவர்கள் குடும்பம். இருவருடைய வரும்படியில் தான், இவர்கள் சாப்பாடு — (குதிரை உள்பட) வீட்டுவாட்கை, போலீஸ்  'மாமூல்', முருகேசன் தம்பி திருட்டுத்தனமாகக் கஞ்சா அடிக்கக் காசு, -எல்லாம் இதற்குள் தான். எல்லோரும் ஏகதேசக்குடியர்கள் தான். 'டல் ஸீஸனில்' பசியை மறக்க வேறுவழி? பசி, ஐயா, பசி! 'பத்தும் பசி வந்திடப்பறந்துபோம்' என்று வெகு ஒய்யாரமாக, உடம்பில் பிடிக்காமல் பாடுகிறீரே, அங்கு நீர் ஒருநாள் இருந்தால், உமக்கு அடிவயிற்றிலிருந்து, வரும் அதன் அர்த்தம்! 



அன்றைக்கு முருகேசனுக்குக் குஷி. அவனும், அவன் குதிரையும் 'தண்ணி போட்டு' விட்டு ரேஸ் விட்டார்கள். வண்டி 'டோக்கர்' அடித்தது. ஏர்க்கால் ஒடிந்தது. குதிரைக்குப் பலமான காயம். முருகேசனுக்கு ஊமையடி. வீட்டில் கொண்டு வந்து போடும் பொழுது பேச்சு மூச்சில்லை. நல்ல காலம் குடித்திருந்தான், இந்த மாதிரி வலி தெரியாமலாவது கிடக்க. வீக்கத்திற்கு என்னத்தையோ அரைத்துப் பூசினாள் அம்மாளு. அப்பொழுது தான் சற்றுப் பேசினான்.அவனுக்குப் பால் கஞ்சிவேண்டுமாம்! அம்மாளுவுக்குக் கூலி போட இன்லும் இரன்டுநாள் இருக்கிறது. வீட்டில் காசேது? 



அம்மாளு தண்ணீர் எடுக்க வருகிறாள்.



 'கும்' மிருட்டு, பஞ்சாங்கத்தின்படி இன்றைக்குச் சந்திரன் வரவேண்டும். ஆனால் அது மேகத்தில் மறைந்து கொண்டால், முனிசிபாலிடி என்ன செய்ய முடியும்? 



எப்பொழுதும் போல் இரைச்சல் தான். ஒருவாறு தண்ணீர் பிடித்தாய் விட்டது. திரும்பி வருகிறாள். 



சந்தின் பக்கத்தில் ஒருவன் — அம்மாளுவின் மேல் ரொம்ப நாளாகக் 'கண்' வைத்திருந்தவன். 



இருவரும் இருளில் மறைகிறார்கள். அம்மாளு முக்கால் ரூபாய் சம்பாதித்து விட்டாள். ஆம், புருஷனுக்குப் பால் கஞ்சி வார்க்கத்தான்! 



என்னமோ கற்பு, கற்பு என்று கதைக்கிறீர்களே? இது தான், ஐயா, பொன்னகரம்! 



[இக்கதை நவயுகப் பிரசுரமான “புதுமைப்பித்தன் கதைகள்" என்ற புத்தகத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.]

 

(காதற்கதைகள், சீர்திருத்தக் கதைகள் இவற்றுக் கெல்லாமிடையே வேறொரு குரல் கேட்கிறது. அது என்ன என்று திரும்பிப் பார்த்தால் மேஜை மீது 'புதுமைப்பித்தன்'  சிறுகதைப் புத்தகம் விரிந்து கிடக்கிறது. சிறுகதை மர்மங்களை நன்கறிந்துள்ள 'புதுமைப்பித்த'னின் கதைகளுக்கிடையே திரியும் பொழுது ஒரு கவியுலகிலே திரிகிற உணர்ச்சி எனக்கு வருகிறது இவருடைய கதை ஒவ்வொன்றும் ஒரு தனி அனுபவமுத்திரை பெற்றிருக்கிறது. ஒவ்வொன்றிலும் உண்மையின் நாதம் தொனிக்கிறது. இவருடைய சில கதைகளை ரஸம் ததும்புகிற பாடல்கள் என்றே சொல்லி விடலாம்.) 

 -ரா. ஸ்ரீ. நேசிகன் M.A.,





சிறுவர் அரங்கம் 

காதில் பிறந்த கதை 

அத்தான்



சொக்கன் பரீட்சையில் தவறி விட்டான். அவன் மீண்டும் அதே வகுப்பில் சென்று உட்கார விரும்பவில்லை. ஆனால் அப்பா அம்மாவின் அதட்டலுக்குப் பயந்து பள்ளிக்குச் செல்ல வேண்டியதாயிற்று. அந்த ஆண்டு எல்லாவகுப்புகளுக்கும் புத்தகங்களை மாற்றி விட்டார்கள். அதனால் புதுப்புத்தகங்கள் வாங்கும் மகிழ்ச்சியில் சொக்கன் ஒருவாறு கவலையை மறந்திருந்தான். 



புதிதாக வாங்கிய தமிழ்ப் புத்தகத்தை ஒரே மூச்சில் படித்துப் பார்த்தான். அதில் மகாபாரதக் கதையிலிருந்தும் சிலபகுதிகள் எடுத்துப் போட்டிருந்தார்கள்; அதைப் படித்த அந்தக் குழந்தையுள்ளத்திலே பல சந்தேகங்கள் இடம் பெறலாயின.



 குந்தியம்மாள் தான்பெற்ற மந்திரங்களின் சக்தியினாலே கல்யாண மாவதற்கு முன்னால் ஒரு குழந்தையைப் பெற்றாள் என்பது ஆச்சரியமாக இருந்தது! அதுவும் அந்தக் குழந்தை காதிலிருந்து பிறந்ததென்ற செய்தி அவன் ஆச்சரியத்தை அதிகப்படுத்தியது! அவனுக்கு ஒன்றுமே புரியவில்லை. 



ஒருநாள் ஆசிரியர் அதே பாடத்தை வகுப்பில் நடத்திக் கொண்டிருந்தார்;  "சார்! காதிலிருந்து குழந்தை எப்படி சார் பிறக்கும்? என்று சொக்கன் கேட்டான். "சீ முட்டாளே; உட்காருடா. இரண்டாவது வருஷம் தானே மடையன். பெரிய கெட்டிக்காரன் மாதிரி கேள்வி கேட்பதாக எண்ணம். கர்னன் என்ற பெயரே அதைக் காட்டவில்லையாடா? கர்னம் என்றாலே காது என்று அர்த்தம்; இனிமேல் வகுப்பில் பாடம் நடக்கும் பொழுது இதுபோன்ற அசட்டுக் கேள்விகளைக் கேட்கக் கூடாது" என்று ஆசிரியர் புத்தி கற்பித்தார். ஆசிரியர் அதட்டலைக் கேட்டுச் சொக்கன் பயப்பட்டான் . ஆனால் அவன் உள்ளம்மட்டும் அதனைப் பொருட்படுத்தாது யோசித்துக்கொண்டே இருந்தது. 



சில நாட்கள் சென்றன. சொக்கனுடைய வகுப்புக்கு ஒரு புதுப்பையன் வந்து சேர்ந்தான், பையன்களெல்லாம் சேர்ந்துகொண்டு அவனை விசாரித்தார்கள். பெயரென்னவென்று கேட்டார்கள். அவன்  'மூக்கனெ'ன்று பதில் சொன்னான். 



சொக்கனுடைய சின்ன உள்ளம் எதையோ யோசித்துக் கொண்டிருந்தது. "காதிலிருந்து வந்தவன் கர்னனாயிருந்தால் மூக்கிலிருந்து வந்தவன்தானே மூக்கன்?" மெதுவாக வகுப்புமுழுவதும் இந்தச் செய்தி பரவியது. பையன்களெல்லோரும் 'கொல்' லென்று சிரித்தார்கள், மூக்கன் அழுதுகொண்டே ஆசிரியரிடம் சென்றான்.



பையன்களெல்லோரும் சொக்கனைச் சுட்டிக் காட்டினார்கள் ஆசிரியர் சொக்கனைப் பெஞ்சியின் மேல் ஏறச்சொன்னார். காலிப்பயல், வகுப்பைக் கெடுக்கிறான்' என்ற வார்த்தைகள் அவர் வாயிலிருந்து வெளிவந்தன. ஆனால் சொக்கன் தன் ஆராய்ச்சியை மட்டும் நிறுத்தவே இல்லை. 



(பொய் சொல்வது பாவம் என்று எல்லா நீதி நூல்களும் முழக்குகின்றன. புராணங்களோ பொய்க் களஞ்சியங்களாகத் திகழுகின்றன. புராணம் எழுதினவனும், படிப்பவனும் பெரும் பாவிகள்என்று தானே கூறவேண்டும்.)

 

வள்ளுவர் விருந்து 

5. மயங்கும் நெஞ்சு! 

'கலிங்கன்' 



தோழிகள் சூழப் பொழில் விளையாட்டிற்குச் சென்றாள். எத்தனையோ இனிய விளையாட்டுக்கள்! ஆடிப்பாடி அகங்களித்தனர். சோலை நடுவே மயில்கள் கூடி நடனமிடுவது போன்றிருந்தது மங்கையர்கள் விளையாடி மகிழ்ச்சிப் பெருக்கால் களித்துக் குதித்தாடும் தோற்றம். 



''பூப்பறித்துக் கொண்டு வீட்டுக்குப் போவோமே" என்று குயிலும் வெட்கக் கூறுகின்றாள் ஒரு கோதை. "ஒவ்வொருவரும் தனித்தனியே போய்ப் பூப்பறிக்க வேண்டும், யார் அதிகம் பறிக்கின்றார்களோ பார்க்கலாம்?" என்று வீம்பு கூறுகின்றாள் ஓர் இன்குரலாள்.



 'சரி' என்று ஏககாலத்தில் அனைவரும் கூறினர். 



ஒரு வினாடியில் இளமான்கள் போலத் துள்ளி ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு திசை நோக்கிச் சென்றனர். 



அவளும் சென்றாள். இனிய மலர்ப் பொழிலின் இடையே அழகழகாகப் பூத்துத் தொங்கும் மலர்கள். சரம் சரமாகப் பூத்துப் பொன்னொளி வீசும் கொன்றை. கண்டார் மயங்கக் கவின் நிறைந்து விளங்குங் காந்தள். வேட்கையூட்டி மயக்கந் தரும் வேங்கை. "பார் உன் முறுவலினும் அழகு நான் தான்" என்று கேலி பேசுவது போன்று முறுவலித்துத் தோன்றும் முல்லை. மேலும் பல கொடிப்பூக்களும் கோட்டுப் பூக்களும் நிறை நிறையாகப் பூத்து நறுமணத்தைத் தென்றலுடன் கலந்து அள்ளி வீசுகின்றன. 



குழலாட. மெல்லிய ஆடை இளங்காற்றில் அசைந்தாட, எழிலுடன் இளமையும் கூடிக் களி நடம்புரிய மலர் பறிக்கின்றாள். ஒவ்வொரு மலராகச் சென்று கொய்து சேர்க்கின்றாள். ஒரு முல்லை மலரைக் கொடியை வளைத்துப் பறிக்கின்றாள். அந்த மெல்லிய விரல்களிடையே காந்தள் முல்லையை முத்தமிட்டு ஆசையுடன் அணைத்துக்கொள்வது போன்ற தோற்றம். சிறு செண்பகம் ஒன்றை முகர்ந்து பார்க்கின்றாள். குமிழும் செண்பகமும் கொஞ்சிக் குலவுகின்றன. மாலை ஒன்றைக் கழுத்தில் அணிந்தாள். தலையிலும் பூக்களைச் சூடினாள். அழகிய பூங்கொடியில் இத்தனை வேறு வேறு மலர்கள் எவ்வாறு பூத்தன! பூக்களின் சுமை தாங்காது துவளும் இடையுடன் மயிலினும் மிக்க ஒயிலுடன் ஒவ்வொரு மலராகப் பறிக்கின்றாள் அவள். 



அவனும் தோழர்கள் பலருடன் சென்றான் காடு நோக்கி. கட்டழகு மிக்க இளங்காளை. நாளும் சென்று சோலைகளினூடே மான்களையும, கானிடையே வேங்கை, யானை முதலியவற்றையும் வேட்டையாடுவதில் அவனுக்குத் தனி இன்பம். உலகத்தில் சிறந்த இன்பம் என்று அவன் எண்ணியது 'வேட்டை' ஒன்றைத்தான். வேறு எதிலும் அவன் உள்ளம் அவ்வளவு இன்பத்தைக் காணவில்லை. அவன் கண்டானா அன்றுடன் அவன் முடிவு வேறு இசை நோக்கித் திரும்பும் என்று? 



தோழர்களுடன் சூளுரைத்துத் 'தனியே சென்று நான் வேட்டையாடுவேன்! உங்களை வெல்வேன்' என்று உறுதி கூறிப் பிரிந்தான். 



பகல் முழுதும் காடெல்லாம் அலைந்து திரிந்தான். ஒரு கொடிய வேங்கையொன்று அவனை நோக்கிப் பாய்ந்து வந்தது. வேங்கையுடன் போராடி வென்று வீழ்த்தினான். வில்லின நாண்கயிற்றால் அதைப் பிணித்து இழுத்துக் கொண்டே வருகின்றான். 



கொஞ்சங் களைப்புத் தோன்றியது. வேங்கை மரத்தின் தண்நிழலும் குளிர்ந்த தென்றலும், அம்மரத்தடியே இயற்கையாய் அமைந்து கிடந்த மேடை போன்ற கருங்கற் பாறையும் அவனைக் கூவி அழைத்தன. இயற்கையின் ஆணைக்கு அடங்கி அக்கல்லில் உட்கார்ந்து கொண்டு தன்னால் கொல்லப்பட்ட வேங்கையை உற்று நோக்கினான். இன்று தன்னை விட வேறு சிறந்தவேட்டை யாருமே ஆடியிருக்க முடியாது என்று எண்ணிஎண்ணி, அவன் உள்ளம் பூரித்தான். 



அண்மையிற் செடிகளின் அசைவு கண்டான். உற்று நோக்கினான். ஒரு மான் கன்று. இவனைக் கண்டு கலங்கிய கண்களுடன் ஓடத் தொடங்கியது. இதையும் பிடித்தால்! பின் தொடர்ந்து ஓடினான்– அது ஒட இவன் தொடர அம்மங்கை நல்லாள் மலர் பறிக்கும் பொழிலினுள் வந்து விட்டனர். இளமான் துள்ளிக் குதித்துக் கொண்டே ஒரு மல்லிகைப் புதரினுள் மறைந்து விட்டது. 



கண்களை ஒரு முறை சுற்றிக் கூர்ந்து பலவிடங்களிலும் நோக்கினான். செடிகளின் அசைவே தோன்றவில்லை. இங்குதானே வந்தது, எங்கு போயிருக்கும்? இளமான் போய் விட்டதே என்ற ஏக்கத்தினால் மீண்டும் ஓர் முறை கண்கள் சுழன்றன. 



கண்டான்! திகைத்தான்!! மயங்கினான்!!! 



மலர் பறித்த மங்கையின் ஒளி வீசும் பேரெழிலால் மயங்கியே போய் விட்டான். கலங்கிய அவன் உள்ளம் காணாதன கண்டு எண்ணாதனவெல்லாம் எண்ணியது. 



என்ன அழகு! அழகின் வடிவெலாம் திரண்டு அமைந்து கிடக்கின்றதா? ஒவியனின் உயரிய கற்பனைக்கும் எட்டாத ஒயில் நிறைந்து தோன்றுகின்றதே! காடுறை தெய்வமா? வானின்றிழிந்து மலர்ப்பொழிலிடத்தே தங்கி நிற்கும் வான் மகளா? காமனின் இன்ப இணையான அணங்கா? 



மீண்டும் பார்த்த கண் வாங்காது நோக்கிக் கொண்டே இருக்கின்றாள். சிந்தனை மேகங்கள் அடுக்கடுக்காகத் தோன்றித் தோன்றி மறைகின்றன. ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு புதிய முடிவு தோன்றும். அடுத்த விநாடி அது மறைந்து வேறொன்று அரும்பும். 



அழகிய சாயல். இனிய தண்பொழில். கான் நடுவே இப்பொழிலினிடத்தே அணங்கிற்கென்ன வேலை? பொழிலின் இளமயிலைக் கண்டுதான் மயங்குகின்றோமா? மயிலில் இது போன்று ஒப்புயர்வற்றுச் சிறந்த எழிலுடன் ஒன்றை இது காறும் கண்டோமில்லையே! ஒருக்கால் மயில் குலத்தினுக்கே பிறந்து எழிலுற விளங்கும் பேரெழில் மயில் போலும்!

 இல்லை! இருக்க முடியாது! மயில் அசைந்து அசைந்து பூப்பறிக்குமோ? அதை ஒழுங்கு சேர முடித்துத் தலையிலும் மார்பிலும் சூடிக்கொள்ளுமோ? என்ன மயக்கம் இது? ஒன்றுமே தோன்றாது உள்ளந் தடுமாறுகின்றதே?



 திடுக்கிட்டு நின்று சிந்தனைச் சுழலில் தடுமாறியவன் சிறிது அண்மையில் நெருங்குகிறான். செடிகள் சலசலக்கின்றன. ஒலி கேட்ட நங்கை வியப்புடன் திரும்புகின்றாள். 



கண்டான்! களித்தான்!! மயங்கினான்!! அக்கண்ணின் எதிர்நோக்க வலியின்றித் தலை குனிந்தான்! 'பெண்தானா' என்று அவன் வாய் முணுமுணுத்தது. 'மாதர் கொல்' என்று மனம் ஒத்துக்கூறியது.



"மாலுமென் நெஞ்சு" என்று கூறுவதிலேயே அவனுக்குத் தனி இன்பம். காதலர்களிடையே இயற்கை விதிகள் எதுவும் செல்லாதல்லவா? தோல்வியுற்றவர் களிப்பது தானே காதல் விதி!  



கண்டேன்! அணங்கு! கொல்! ஆய்மயில் கொல், கனங்குழை மாதர் கொல் என்று என்னெஞ்சம் மயங்கிற்று என்று கூறுகின்றான். 



காமத்துப் பாலின் முதற்பாடல். காதலர்களை நம் கண் முன் காட்டும் வள்ளுவர் அவர்கள் முதன் முதல் ஒருவரை ஒருவர் கண்ட நிகழ்ச்சியை ஒரு சில சொற்களில் அமைத்துக் காட்டுகின்றார். 



அச்சொற்களைப் படித்தால் நிழலோவியம் போன்ற காட்சிகள் நம் உள்ளத் திரையில் தோன்றுகின்றன. நம் கண்ணெதிரே அவைகள் நடப்பது போன்றே கண்டு மகிழ்கின்றோம்.

 அணங்குகொ லாய்மயில் 

கொல்லோ கனங்குழை 

மாதர் கொல் மாலுமென்னெஞ்சு 

என்ற பொய்யா மொழியாரின் ஓவியம், நனவின் நிகழ்ச்சியை இனிய எளிய சொல்லோவியமாக்கித் தருகிற வண்மை, நந்தமிழ் மொழி ஒன்றிற்கு மட்டுந்தான் உண்டு என்று எண்ணும் பொழுது அக்காதலனின் களிப்பையும் மிஞ்சுகிறது நம் உள்ளக்களிப்பு.

 

கட்டுரையாளர்: அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை 

தமிழ் அறிவுக் களஞ்சியம்

5. தவறான தலைமை



பழமையைத் தொகுத்துப் புதுமையை உருவாக்க உதவ வேண்டிய அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சியில், பழமை என்பது தமிழ்ப் பண்பாட்டைக் குறிக்கும். புதுமை என்பது பகுத்தறிவைக் குறிக்கும். தமிழ் நாட்டில் தோன்றி வளர்ந்து வரும் தமிழியக்கமும் தமிழுணர்ச்சியுமே  பழமையைப் பேணும் தகுதியுடையவை. ஆனால் அப்பழமையுடன் புதுமை வேண்டிய அளவில் சேராவிட்டால், அப்பழமை பயன் தராது. புதுமையும் பயனும் குன்றாதிருக்க வேண்டுமானால், தமிழியக்கத்தின் முயற்சியுடன் பகுத்தறிவியக்கத்தின் முயற்சியும் ஒன்றுபட வேண்டும். நல்ல காலமாகத் தமிழகத்தில் வளர்ந்து வரும் தமிழியக்கத்தினுடனாக அண்மைக் காலங்களில் பகுத்தறிவியக்கமும் வளர்ச்சியடைந்தே வருகிறது. தமிழகப் பண்பாட்டின் எதிர் காலம் இவ்விரண்டு இயக்கங்களும் ஒன்றுபட்டுக் கலப்பதைப் பொறுத்த செய்தி. ஆதலால் அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சியில் இவ்விரண்டு இயக்கங்களின் தலைசிறந்த தொண்டர்களும் வழிகாட்டிகளும் ஈடுபட வேண்டியது இன்றியமையாததாகும்.



 தற்போதைய அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சியில் இவ்விரண்டு இயக்கத்தவர்களும் இருக்கின்றனரா? இவ்விரண்டு இயக்கங்களின் கொள்கைகள் அம்முயற்சிக்கு அடிப்படையாக அமைந்துள்ளனவா? இவ்விரு சாராருக்கும் உரம் தரும் ஒருச் சார்பற்ற அறிஞர்கள், வல்லுநர்கள் ஆகியவர்களின் துணையுண்டா? இம்மூன்று திறத்துக்கும் மாறுபட்ட நிலைகள் இல்லை என்று கூற முடியுமா? 



தமிழறிவுக் களஞ்சியப் பணியை நிறைவேற்றுவதற்காகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட குழுவில் தமிழியக்கத்திலீடுபட்ட சிறந்த தமிழறிஞர்கள், கலைஞர்கள் ஆகியவர்கள் ஒரு சிலர் உள்ளனர் என்பதை மறுப்பதற்கில்லை. ஆனால் அத்துறையின் முடிசூடா மன்னர்கள் ஆன மறைமலையடிகள், சோ.சு .பாரதியார் போன்றவர்கள் தலைவராய் அமையவில்லை. அவர்களைச் சேர்த்தால் அவர்கள் தலைவராகவே இருக்க வேண்டி வரும் என்பதை எண்ணித்தான் அவர்களை அதிலீடுபடுத்த அப்பணியின் தலைவர்கள் முனையவில்லை என்று எண்ண வேண்டியிருக்கிறது. 



பகுத்தறிவியக்கத்தார் எவரும் களஞ்சியப் பணியில் இல்லையெனலாம். 



இரண்டு இயக்கத்தவர்களுக்கும் துணைபுரியும் அறிஞர்கள் மிகமிகச் சிலராகவே இருக்கின்றனர். இச்சிலரும் தத்தம் துறைகளின் அறிவை நாட்டின் அறிவாக்குவதற்கு வேண்டிய மொழியறிவு இல்லாதவர்கள். அதோடு அவர்கள் பெரிதும் தமிழியக்கம், பகுத்தறிவியக்கம் ஆகியவற்றில் ஈடுபாடோ, பற்றுதலோ அற்றவராதலால் அவர்கள் ஒருச் சார்பற்றவர்கள் என்று கூறுவதற்குமில்லை. 



தமிழியக்கத்துக்கு, பகுத்தறிவியக்கத்துக்கு மாறுபாடானவர்களே இக்குழுவில் மிகுதியாயிருக்கின்றனர். இந்நிலையில் தமிழியக்கத்தில் ஈடுபட்ட சில கலைஞர்கள் சேர்க்கப்பட்டிருப்பதனால் அவ்வியக்கத்துக்கு ஒரு கெட்ட பெயர் வரக்கூடுமேயல்லாமல் வேறு பயன் ஏற்பட வழியில்லை. அவர்கள் தம்மாலான வரை தமிழ்ப் பண்பைப் பேண முயல்வர் என்பது உறுதி. ஆனால் அடிப்படையில் மாறுபட்ட நோக்கங்களையும் பெரும்பாலோர் ஆதிக்கத்தையும் அவர்களால் சமாளிக்க முடியும் என்று எதிர்பார்க்க முடியாது. 



அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சி ''தமிழறிவுக் களஞ்சிய முயற்சி" அன்று என்பதனையும், அது தமிழியக்கத்துக்கு மாறுபட்டவர்கள் முயற்சி என்பதனையும் தமிழியக்கத் தலைவர் பெரியார் மறைமலையடிகளின் தலைமையை அது விரும்பிப் பெறாதது ஒன்றே காட்டும். ஆற்றல் மறைந்து கிடந்த தமிழின் கருவிலிருந்தே ஆற்றல் வாய்ந்த தனித்தமிழைப் புதிதாகப் படைத்துத் தந்த அத்"தமிழ் படைத்த தந்தையை" மதியாத தமிழரும் தமிழரா?

 

தமிழகத்தின் அடிமரமாகிய தமிழக அரசியல் முதல் கொண்டு அதன் கிளை, தழை, பூ காய்களாகிய பள்ளி பல்கலைக்கழகம், பணிமனை நிலையங்கள், பத்திரிகையுலகு ஆகிய அத்தனையிலும் தமிழியக்கத்துக்கு மாறான 'போலித் தமிழ்' எதிர்ப்பியக்கமே தாண்டவமாடி வந்துள்ளது. தாழ்த்தப்பட்ட, அமுக்கப்பட்ட தமிழ்ப் பொது மக்களிடையே, சாம்பல் பூத்த நெருப்பாக இருந்துவந்த தமிழுணர்ச்சி மறைமலையடிகள் போன்ற புலமைப் பெரியார், ஈ. வே. ரா. போன்ற நாட்டியக்கப் பெரியார், பாரதிதாசன் போன்ற கவிதைப் பெரியார் ஆகியவர்கள் தாக்குதலால் கொழுந்து விட்டெழுந்து வருகிறது. அதன் பயனாக இன்று 'போலித் தமிழியக்கம்' கூடப் பெரும்பாலும் பகட்டான தமிழ்ப் பூச்சுப் பூசியே நடமாடுகிறது. ஆயினும் அது தன்னை வரிந்து கட்டிக்கொண்டு, இனி அடிமரம், கிளை, தழை, பூ, காய்களைக் கவர்ந்து பயனில்லை. வேராகிய தமிழியக்கத்தை ஒழிக்காவிட்டால் எல்லாம் தமிழ் மயமாய்ப் போய்விட்டாலும் போய்விடும்; ஆகவே அதனை ஆணிவேர் சல்லிவேர் வரை சென்று கல்லி எறிய வேண்டும்" என்று வேலை செய்யத் தொடங்கியிருக்கிறது. தமிழர் எதிர்காலப் பண்பாட்டின் அடிப்படைப் பணியும் 'ஆயிரங் காலத்துப் பயிரின்' வளர்ப்புப் பண்ணையுமாகிய அறிவுக் களஞ்சிய முயற்சியை இப்போலித் தமிழர் கைப்பற்றி விட்டால் தமிழியக்கத்தின் முதலுக்கே முழு மோசம் என்பதைத் தமிழர் புறக்கணித்துவிடலாகாது. 



இன்று வடநாட்டிலோ தமிழின மொழியினர் வாழும் அண்டை நாடுகளிலோ கூடத் தமிழ்ப் பயிரை யாரும்—அங்கே தமிழ் நாட்டிலிருந்து சென்று புதிதாகப் படையெடுத்து வரும் 'தமிழர்' என்போரும் கூட - வளர்ப்பதில்லை. ஆனால் அதே தமிழர் என்போர் தமிழகப் பள்ளிகளில், கல்லூரிகளில், கோயில் குளங்களில், புராண மேடைகளில், பத்திரிகையுலகில், 'புது எழுத்தாளர்' உலகில் வடமொழிப் பயிர் பேணுகின்றனர் அதுவும் தமிழ்ப்பெயரில் பகுத்தறிவியக்கத்தவர்களில் சிலர் கூட அவ்வினமந்தையில் மேய்ந்து தமிழ்ப்புலவர், தனித்தமிழ் இயக்கம் ஆகியவற்றை அலைக்கழித்துப் பேசுகின்றனர். "உயர்நிலைத் தமிழர்களை"க் கெடுத்துவரும் இப்பசப்பு முயற்சிகள் தமிழியக்கத்தின் வேரில் வெந்நீரூற்றுவதன் மூலம் அமுக்கப்பட்ட தமிழகத்தை நன்றாய் அமுக்கப் பார்க்கின்றன. 



'முன்னாள் - தமிழ'ராகிய ஸர்.ஆர்.கே. சண்முகம் செட்டியார் அண்மையில் 'இலண்டன்' மாநகர்வரை தமிழ்ப்பரப்பும் பணியைச் செலுத்தி அவ்விடத்துத் தமிழ்க்கழக மொன்றில் பேசுகையில் தமிழில் பிறமொழிச் சொற்கள் கலந்தே எழுதுதல் சிறப்பு என்றும் அப்போது தான் ஆங்கில மொழிபேரில் அது வளர்ச்சியுறும் என்றும் கூறி, அதே மூச்சில் ஆங்கில மொழி கலந்து பேசக்கூடாதென்றும் கூறியுள்ளார். இம்முரணுரைக்குக் காரணம் என்ன? அவர் கலந்து பேச விரும்பியமொழி ஆங்கிலமன்று வடமொழி! அவர் அண்டை மொழியாகிய, தெலுங்கு, மலையாளமல்ல, இந்திமொழி! ஏன் ஆங்கில மொழிக் கலப்புக் கூடாது? அது அறிவு மொழியானதனால் போலும்! நல்ல மனிதன் என்பதற்கு 'அச்ச மனிதன்' என்றும், பெரிய மனிதன் என்பதற்கு 'வலிய ஆளுகன்' என்றும் அவர்கூற விரும்பமாட்டார் — அவை அவரது தாழ்ந்த இனத்து மொழிகள் தாமே? 



நம்மோடு உறவற்ற மொழியே உயர்வுடையது—அதுவும் அறிவோடு உறவற்ற மொழியாய் இருக்கவேண்டும்போலும்! தமிழக உயர்நிலையாளரிடையே ஆதிக்க வேட்டையாடிவரும் இத்தகைய நச்சுக் கோட்பாடுகள் வெற்றியடையாமல் காக்க வேண்டிய பொறுப்பு தமிழ்ப் பற்றாளர்கள், தமிழர் பற்றாளர்களுடையது. இன்று வாயற்ற, வகையற்ற நிலையில் இருக்கும் தாழ்த்தபபட்ட தமிழகத்தை—தமிழ்ப் பொதுமக்களை அவர்கள் காக்காவிடில் 'தமிழக வாழ்வே, போய் வருக' என்று கூறவேண்டியதுதான்!

 

முறையோ சொல்வாய்? 

கோவை இளஞ்சேரன்

 

தித்திக்கும் சுவைத்தேனை யுதட்டி லூற்றித் 

தென்றலினை யுடல் முழுதும் தேங்க விட்டுக் 

குத்தகையா யின்பமதைக் குவிக்கு மென்றன் 

குன்றன்னார் தோள் களையான் காணுமுன்னர் 

அத்தானென் றோடிப் போய் அணைத்துக் கொள்ள 

அமைத்திருந்த ஆர்வமதை யவர்க்கு முன்னே 

சொத்தையாய்ச் சிதைத்தனையே, நாணமே! நீ 

சுவைக்கூட்டை யுடைத்தெறிதல் முறையோ சொல்வாய்! 







பொங்கிவரும் புதுவெள்ளப் பேற்றைத் தாவிப் 

புகுந்தணையும் கெண்டையென அவரைக் கிட்டித் 

தங்கஉடற் புறத்தையொரு கையளாவ, 

தளிர்முகவாய் தொட்டொருகை அசைக்க, முன்னாள் 

திங்களின்முன் நான்நினைத்த எண்ணமெல்லாம் 

திறந்துசொல எனை விடுத்து நாணமே! நீ 

எங்கேனும் துளிநேரம் ஒதுங்க லின்றி 

எதிர்ப்பியக்கம் நடத்துவதும் முறையோ சொல்வாய்? 



தண்டமிழச் செம்மலினார் கன்னஞ் சேர்த்துத் 

தழுவுகையில் குளிரேற்றும் புதுமைக் கன்னம் 

கொண்டலிட்ட பனிக்கல்லோ! தோலெடுத்துக் 

கொடுக்கின்ற இளநுங்கோ! எதுதா னென்றே 

கண்டுவிடத் துணிந்திருந்தேன்; அவரும் வந்தார்; 

கழுத்தசைத்தேன்; குனிந்ததலை நிமிரா வண்ணம் 

திண்டாட வைத்தனையே நாணமே! நீ 

தித்திப்பைக் கசப்பாக்கல் முறையோ சொல்வாய்?

 

என்ன நினைத்தாள்?

இராம வே சேதுராமன் 



"சடையில்வைத்துப் பின்னிடவே அண்ணா கொஞ்சம் 

சம்பங்கிப் பூவாங்கி வருகின் றாயா? 

கடை வீதிக்குத் தானே போகின்றாய் நீ 

கட்டாயம் வாங்கிவா" என்று தங்கை 

அடுத்தடுத்துப் பலதடவை சொன்னாள்; நானும் 

'ஆகட்டும்' எனத்தலையை அசைத்து வைத்தேன் 

நடுத் தெருவில் பூக்கடை யொன் றிருக்கக் கண்டேன் 

நறுமலர்கள் கிடைக்குமென உள்ளே சென்றேன். 



‘தொடுக்காத பூவுண்டா?' என்றேன்; முல்லை 

தொடுத்திட்ட சிரிப்புடையாள் 'தருவேன்' என்றாள் 

'மடல்விரியும் சம்பங்கி தருக' என்றேன் 

மலர் மங்கை இருகையில் அள்ளி வந்தாள். 

தடையின்றி நானெடுத்துக் கொள்ளும் போதில் 

தடுமாறிப் பூவென்று கையைத் தொட்டேன் 

வெடுக் கென்று மலர்சிந்த உதறிவிட்டாள் 

வெறியனென்றா எண்ணினாள்? வெட்கந்தானா? 



'என்னம்மா நேர்ந்த' தென்று துடித்துக் கொண்டே 

எரிப்பார் போல் அவள் தந்தை ஓடி வந்தார். 

'ஒன்றுமே இல்லையப்பா! பூவின் கால்தான் 

உறுத்திற்று; பூச்சியென்று பயந்து போனேன்' 

என்றவளும் எதற்காகப் பொய்யைச் சொன்னாள்? 

எனைக்காக்க வேண்டு மெனும் எண்ணத்தாலா? 

அன்றியதைப் பிறரறிய வேண்டா மென்றா? 

அவள் நினைப்பை இன்றுவரை அறிந்தேனில்லை!

 





கலையுலகம் 

ஞானசௌந்தரி - ஜெமினி 

கோவலன், சாவித்திரி, வள்ளி ரகத்தில் நாடகமேடையில் ஊறிப்போன, கிருத்தவ மதப்புராணக் கதை தான் இந்த 'ஞானசெளந்தரி’. 

   சிற்றன்னையின் கொடுமைக்கு இலக்கான இளவரசியை, வேற்று நாட்டு இளவரசன் காத்து, மணந்து, மீண்டும் சூழ்ச்சியில் சிக்கித்தவித்து;  'கன்னிமேரி'யின் அருளால் ஒன்று சேர்ந்ததாகக் கதை. இதை அறியாதார் குறைவு; அவ்வளவு பழகிய கதை. 

   ஜெமினியாரும் சிட்டாடலாரும் ஒன்றுக்கொன்று சற்று மாறுபட்ட முறையில் இதைத் தயாரித்திருக்கிறார்கள். தேவையில்லாத போட்டிதான் இது. ''கதையில்லையா எடுக்க; கருத்தில்லையா தொகுக்க?'' என்று நூறு நூறு விமர்சகர்கள் கதறிய பின்னும் விடுபடாத போட்டியில் இது ஒன்று. ''சினிமாக் கதையில் போட்டி, தயாரிப்பவர்களின் விஷப்பரீட்சை" என்பதை அடித்து உணர வைத்து விட்டது இந்த 'ஞான செளந்தரி'ப் போட்டி! 

   நடிகர்களையும் பாட்டையும் கொண்டே பணத்தை அள்ளிவிடலாம் என்ற எண்ணத்தில் இரண்டு தயாரிப்பாளர்களிடத்திலும் ஒற்றுமை காணப்படுகிறது! இது தான் இரண்டிலும் காணப்படும் ஒரே ஒற்றுமை ! இதில் ஜெமினி அடைந்திருக்கும் 'படுதோல்வி'யை நினைத்தால்                 'பரிதாப' மாகத்தான் இருக்கிறது! மகாலிங்கத்தின் பாட்டுக்குப் போட்டிபோட எம். கே. ராதாவால் முடியாது என்று நினைவில்தானோ என்னவோ ஜெமினியார் ராதாவுக்கு யாரோ ஒரு ’செம்மங்குடிக் குரல’னைப் பின்னணிப் பாடல் பாடவிட்டிருக்கிறார்கள். ராதா வாயசைக்க, அந்த நபர் பாட, கேட்கும் ரசிகர்கள் ’அந்தோ பரிதாபம்!' என்று தலை குனிய- "இதை அனுபவித்த பின்னும் ராதா ஜெமினியை விட்டு வெளியேறாமல் இருக்கிறாரே'' என்று நான் வருந்த-"கர்மம்! காலம் பாழ்; காசும் பாழ்." என்ற ஏக வசனத்தில் கூறி விட்டு ரசிகர்கள் தியேட்டரை விட்டு வெளியேற-ஜெமினி 'ஞானசெளந்தரி ' "எல்லா ரசிகர்களும் வெளியேறினாலும் விடாது நடைபெற்று" வெற்றி பெற்றுவிட்டது. 

   நாடக மேடையில் பெரும் புகழ் பெற்று, அனாதைப் பெண்' படத்தில் அதை நிலை நாட்டி, ரசிகர்களின் உள்ளத்தில் நல்ல இடத்தைப் பிடித்துக் கொண்டிருந்த ராதா அழகிய தோற்ற முடையவர். 'சந்திரலேகா' வைப் போலவே 'ஞானசௌந்தரி' யிலும் ராதாவைப் 'படுகொலை' செய்து பாழாக்கிவிட்டார்கள். ஜாதீய சூழ்ச்சியால், ஜெமினி செய்யும் அயோக்கியத்தனத்தில் சிக்கி, ’மறைந்த மாபெரும் நட்சத்திர’ மாய் விடக் கூடாதே, ராதா, என்பதே என் கவலை. பொறாமையாலோ வெறுப்பாலோ இதை நான் கூறவில்லை. படத்தைப் பார்த்தபோது நெஞ்சம் கொதித்தது. ஆகவேதான் கூறுகிறேன். அழகிய முகத்தில், விளக்கெண்ணெய், கத் தாழைக்குழம்பு, வெண்டைக் காய்ச் சாறு- இம்மூன்றையும் சேர்த்துக் குழைத்துப் பூசிப் 'பணம்போனாலும் பரவாயில்லை; ராதா தொலையவேண்டும்' என்ற ஒரே நோக்கோடு ’ஞான செளந்தரி'யைத் தயாரித்திருக்கிறார்கள்! என்ற நினைக்கிறேன். 

   ஜெமினி செளந்தரி, அசல் கிறித்துவச்சியல்ல என்று நினைக்கிறேன். அக்ரகாரத்திலிருந்து 'கன்வர்ட்' ஆனவளாயிருக்கவேண்டும்! ”போறேளா?” “உயிரை விட்டுடுவள்" போன்ற முப்புரி மொழிகள் தாராளமாக நடமாடுகின்றன! மேலும், கன்னிமேரியைத் துதிக்கும் போது, இந்துக் கடவுள்களும் அவள் வாயிலிருந்து வெளிப்படுகிறார்கள். ஆகவே அவள் அக்ரகார செளந்தரி என்றே தீர்மானிக்க வேண்டியிருக்கிறது! 

   அவசரமாகத் தயாரிக்கப்பட்டு.  ஒரு 'துடைப்பு’ (WIPE) க்கூட இல்லாமல் விளக்கெண்ணெய்த்தனமாகத் தயாரிக்கப் பட்டிருக்கிறது ஜெமினி ஞானசெளந்தரி. வசனத்தில் ஒரு வழி இல்லை; பாடல்களில் சுவையில்லை; நடிகையிடம் நடிப்பே இல்லை; ராதாவிடம் அழகே இல்லை! இதில் கண்ட முடிவு "ஜெமின்யில் சரக்கே இல்லை!" 

   ஆயிரம் அழுகல் பழங்களுக்கு இடையில் சில நல்லபழங்கள கிடைப்பதுபோல் இதிலும் சில நல்ல பகுதிகள் இருக்கின்றன. கனவு காணும் கட்டம், கண்ணாம்பாளின் நடிப்பில் சில இடங்கள் ஆகியவை பார்க்கத் தகுந்தவையாய் இருக்கின்றன. மொத்தத்தில் வாசனுக்கு இது மீண்டுமோரு படு தோல்வி! 

"வணங்காமுடி"

(சிட்டாடல் விமர்சனம் ஞானசெளந்தரி அடுத்த இதழில் வரும்] 

 

___________________________________________________________________________

கட்டாய இரண்டாவது மொழி 

இந்தி தமிழ்நாட்டில் மீண்டும் புதியதோற்றத்துடன் நூழைக்கப்படுகிறது.  தமிழ் நாட்டனர் விரும்பினால் எடுத்துக்கொள்ளலாம். விரும்பாவிட்டால் படிக்க வேண்டுவதில்லை என்றதிட்டம் மாறிக் கட்டாயமாய்க் கற்க வேண்டியது தான் என்ற நிலை ஏற்பட்டுவிட்டது. தமிழ் நாகரிகத்துக்கும் பண்பாட்டிற்கும் ஒவ்வாத, கலைநயமோ, பொருள் வளமோ இல்லாத ஒரு சிறிதும் பயனற்ற ஒரு ஒரு மொழியை நம் இளைஞர் படித்தேயாகவேண்டிய ஏற்பாட்டிலுள்ளார்கள்.  மூன்று மொழிகள் இளைஞர் மீது கட்டாயமாகத் திணிக்கப்படுவதன் தவறை அறிஞர்கள் எடுத்துக் காட்டி வன்மையாக மறுத்திருக்கின்றனர். தமிழ் அறிவு சான்ற பெரியார்களின் அறிவுரைகட்குச் செவி சாய்த்து இரண்டாவது தொருதியிதுள்ள மொழியைக் கற்க வேண்டுமென்று விரும்பாத எவரும் படிக்க வேண்டுவது கட்டாயமன்று என்ற முடிவிற்கு விரைவில் அரசினர் வருவார்கள் என நம்புகிறோம்.

-செந்தமிழ்ச்செல்வி                                                                                                           (சூலை 1948)

 

எழுதியவர்: கி. ர. சண்முகம் 

இருள் தந்த வாழ்வு

‘பையன் படிக்கிறான்' என்று தான் பெற்றோர்கள் நினைத்துக் கொண்டார்கள். ஆனால் அவன் கருத்தெல்லாம் தனக்கொரு காதலியைத் தேடுவதில் சென்றுவிடுகிறது என்பதை அவர்கள் அறிவார்களா என்ன? 



"எவனோ சொன்னானாம் உலகமே ஒரு நாடக மேடை" என்று. அவனை இன்றைக்கு நான் கண்டால்," அப்பா! இது நாடகமுமல்ல, மேடையுமல்ல; இது ஒரு பைத்தியக்கார ஆஸ்பத்திரி" என்று சூடாகப் பதில் சொல்வேன். இதுவும் ஒரு பைத்தியக்காரத் தனம் தானே? போகட்டும்! 

'மேரிவைலட்' என்றதும் ஒரு இளம் பெண், அத்துடன் அழகியும் கூட என்று தானே உருவகப்படுத்துகிறீர்கள். ஆம், உண்மைதான். கிருஸ்துவப் பெண், சிலுவையின் சிஷ்யை வயது பதினெட்டு. சர்க்கார் ஆஸ்பத்திரியில் ஒரு நர்ஸ். நல்ல கட்டழகு. புன்னகை தவழ் வதனம். நாகரிக மெருகு கொடுத்த தங்கப் பதுமை போங்களேன்!

    தற்காலத்தில், டாக்டர்களால் கண்டுபிடிக்க முடியாத ஒரு கேஸுக்கு  "ஹார்ட்பெயிலியர்" என்று சொல்லுகிறார்கள். அதுதான் மேரியின் தந்தை ஜான்மார்ட்டின் என்பவருக்கு நேர்ந்தது. மேரியின் தாய் ஒரு ஆசிரியை. ஒரே பெண்-வருவாய் சொற்பமே-செட்டான வாழ்க்கை-பகட்டான வாழ்க்கை நடத்தப் பெண்ணுக்கு ஆவல்-ஆசை இருக்கிறது தாசில் செய்ய, ஆனால் வழி தான் இல்லை! 

 ஹாஸ்டல் வாழ்க்கையின் அருமை. அதை அனு பவித்தவர்களுக்குத்தான் தெரியும். அடடா ! அதன் இனிமையையும், இன்பத்தையும் வர்ணிக்க முடியுமா என்ன? 

  ''பார்த்தாலும், படித்தாலும் . படிக்கின்ற பிள்ளைகளாய்ச் சேர்ந்தாலும், ஹாஸ்டலே இனிக்கும்,  இனிக்குமையே" என்று, எதுகை மோனைக்குக் கட்டுப்படாத ஒரு சுதந்திரக் கவி உண்மையைச் சொல்லிப்போனான்!

 ஹாஸ்டல் வாழ்க்கையைப் பற்றிப் பெருமையடித்துக் கொள்ளாத எந்த மாணவனையும் காண்பது அரிது!  அத்தகைய ஹாஸ்டலின் அருகே ஒரு சர்க்கார் ஆஸ்பத்திரியும் இருந்து, அதில் மயக்கும், இளம் கன்னிகைகளான, நாகரிக நர்சுகளும் இருந்து விட்டால்......?... 

   எங்கள் ஹாஸ்டல் மாணவர்களில் எவராவது காய்ச்சல் என்றோ, வயிற்றுவலி என்றோ, மெடிகல் வார்டுக்கு வாரம் ஒரு முறையாவது போகாமல் இருக்கமாட்டார்கள், இந்தக் கோஷ்டியில் நானும் ஒருவன் தான்! வாரம் இருமுறையாவது "ஸ்மெல்லிங் சால்ட்" தருவீர்களா என்று போய்க் கேட்பதுண்டு. 

 "உங்கள் ஹாஸ்டலுக்குத் தனியாக ஒரு ஆஸ்பத்திரியே வேண்டும்போல் இருக்கே ?'' என்று ஒருநாள் அந்தக் குயில் மொழி நர்ஸ் கேட்டாள். 

 "அதில் தாங்களே நர்ஸாக வந்துவிட்டால் மிகுந்தமகிழ்ச்சி பயடைவேன்" என்றேன் நான். 

   ''அதுசரி, உங்கள் காலேஜில் பூந்தோட்டம் ஐமீன்தார் மகன் -பெயர் என்னவோ......ஆம், நீலமேகம்! ரொம்ப, தங்கமான 'ஸ்டுடண்ட்' பாவம், மூன்று நாட்களாகச் சொல்லியனுப்பினார், கொஞ்சம் 'டர்பன்டைன்' வேண்டும் என்று, தயவுசெய்து கொஞ்சம் கொண்டு போய்க் கொடுத்து விடுகிறீர்களா? "என்றாள், அம்மெல்லிடையாள். 

  எனக்கு வெகுநாளாக எண்ணம் தான்—எண்ணம் என்ன -வயிற்றெரிச்சல்தான்! 'என்னடா, நாம் தான் ஒரு நோக்கம் கருதி ஆஸ்பத்திரிக்கு வருகிறோம். இதே மாதிரி ஹாஸ்டலே கிளம்பிவிட்டால், இனிப்பெரிய பணக்கார வீட்டுப்பிள்ளைகள், முகவசிகரமுள்ள இளைஞர், கெளரவமுள்ள உத்தியோகஸ்தரின் வாரிசுகள்-இத்தனை பேர்களுக்கு நடுவே நமக்கு எங்கு "சான்ஸ்" கிடைக்கப் போகிறது? என்று. 

ஜாதி, மதம்,  ஆசாரம்--இவைகளையெல்லாம் ஏனோ என் மனம் ஒப்புக் கொள்ள மறுத்தது! மணம் செய்து கொள்வதாய் இருந்தால் கலப்பு மணம் செய்து கொள்வதா? அல்லது காதல் மணமே போதுமானதா? இது எனக்கு ஒரு பெரிய பிரச்சனை! அடிக்கடி என் மனம் ஆழ்ந்த சிந்தனையில் மூழ்கிவிடும். "எந்நாளும் இன்பமே; துன்பமில்லை" என்று ஒரு 'ஆத்மா' சொன்னது உண்மை போலும். 

   தச்சனின்றிக்கொத்தனின்றி இன்ப மாளிகை கட்டினேன், வர்ணங்கள் தீட்டினேன். மணம் கமழ் நந்தவனத்தை ஆக்கினேன். படுக்கையறையைச் சோடனை செய்தேன்– அதில் என் "கோகிலத்தை" உட்காரச் செய்து, அவள் மடி மீது படுத்து ........அடடா ! இது வெறும் கற்பனை உலகமடா !! 

  இந்த அழகில் எஞ்சினீரிங் படிப்பாம், ட்ரிக்னா மெட்ரியாம். தியரியாம்-மண்ணாங் கட்டியாம்! இவையெல்லாம் மண்டையில் தான் ஏறுமா? ஒருநாளுமில்லை. ஹாஸ்டலில் நிம்மதியாய்ச சாப்பிடவேண்டியது. ஒய்யாரமாய்க் காலேஜுக்குக் கிளம்ப வேண்டியது. நடுவே, ஆஸ்பத்திரியில் மனதைப் பறிகொடுத்துவிட்டு நடைப்பிணம் புத்தகத்தைத் தூக்கிக் கொண்டு காலேஜுக்குப் போய்ச் சேரும்.  'லெக்சரர் ' என்ற ஒரு 'ஜீவன்' இருக்கிறதே, அது வந்து ஒரு மணி நேரம் இடைவிடாது எதையோ 'தொண, தொண’ வென்று, கடனுக்கு உளறித் தள்ளிவிட்டுப் போகும். நானும் எதையோ கிருக்கித் தள்ளி விட்டு வருவேன். அது சில சமயம் காதல் கடிதமாய் இருக்கலாம், லெச்சரர் திரு உருவப் படமாய் இருக்கலாம், பெரிய எஞ்சினீயரானால் கையெழுத்துப் போடுவதற்காகப் பழகிக் கொண்ட ஒரு நூற்றைம்பது, இருநூறு கையெழுத்துக்களாகவும் இருக்கலாம். அல்லது தகப்பனாருக்கு, இல்லாத புத்தகங்கள் வாங்கியதாகவும், கைக் கெடிகாரம் திருட்டுப் போனதாகவும், பேனாக் காணாமல் போனதாகவும், அவரை நம்ப வைத்துப் பணத்திற்கு எழுதிய ஒரு ஜோரான கடிதமாகவும் இருக்கலாம். இவ்வளவு கருத்தாய்ப் படிக்கும் அண்ணாத்தைகள் எத்தனையோ உண்டு. நான் மட்டுமல்ல!

 கல்யாணத்தைப் பற்றியோ அல்லது பந்துக்களின் பெண்களைப்பற்றியோ யோசிக்கும்படி என தந்தையிடமிருந்து பரிவாகக் கடிதம் வரும். அந்தக் கடிதம், மாணவர் அரட்டைக் கூடத்தில் சுக்கு நூறாகக் கிழிக்கப்பட்டுப் பரிதாபத்துடன் சிதறிக்கிடக்கும். 

 ''தகப்பனாராம், தகப்பனார்! அன் எஜுகேடட் கேள்ஸு களைக்கட்டிக்கொண்டு யாரப்பா மாரடிப்பா? சொந்தமாம், பந்துவாம்! நான் உத்தியோகஸ்த ஓய் இருந்தால், மனைவியும் 35 தகுந்த அந்தஸ்தில் இருக்கவேண்டாமா? இதையெல்லாம் யோசிப்பதில்லை. கல்யாணம், கல்யாணம் என்று கடிதம் எழுதி என் பிராணனை வாங்குகிறார். சுத்தக் கர்னாடகம்! இருபதாம் நூற்குண்டிலுமா பெற்றோர்கள் இவ்வளவு மௌட்கமாய் இருப்பார்கள்? பகுத்தறிவுத் தீ திக்கெட்டும் பரவுவது இவர்களுக்கு மட்டும் ஏனோ புலப்படவில்லை மம் .. நாம் எதற்காகப் புத்திபுகட்டவேண்டும்-காலம் செய்யட்டும் அந்த வேலையை!" என்று ஒரு குட்டிப்பிரசங்கம் நடக்கும். கண்ணியமான சொற்பொழிவு. ஆணித்தரமாகச் செய்து விட்டதாக ஒரு மமதை! காளைகள் காட்டில் சிரிப்பொலி கிளம்பும். அத்துடன், அன்றைய நிகழ்ச்சியும் முடிவுறும். 

 ஒருவாறு, வழக்கம்போல் அரைவருடத் தேர்வு முடிந்தது. 

  ‘வயிற்றுவலி அதிகம்" என்று சீட்டு வாங்கிக்கொண்டு, ஆஸ்பத்திரியில் ஒருகட்டில் 'ரிஸர்வ்' செய்து கொண்டேன்.  வயிற்று வலி எனக்கல்லவா தெரியும்! மருந்துகள் எல்லாம் எதிரே இருந்த தோட்டத்தில் சரண் புகும். நான் விரும்புவது இந்த மருந்தல்லவே......! 

 "மேடம்? ஒரு நல்ல மருந்து வேண்டும். தாங்கள் மனம் வைத்தால் கொடுக்கலாம். தாய்கள் பெரிய மனது வைத்து...?"

  "என்ன மருந்து அது?" 

 "அதுதான், ’அதரபானம்' என்றேன்" தணிவாக. 

  "என்ன தேநீர்ப்பானமோ!" என்று கிண்டலாகச் சொல்லிவிட்டு, அங்கிருந்து நகர்ந்து விட்டாள் மேரி. 

   இரவுமணி பதினொன்று இருக்கும். அன்றெல்லாம்  சிறு தூற்றலாகவே தூறிக் கொண்டிருந்தது. எங்கும் ஊதல் காற்று, உண்மை நோயாளிகள சற்றுக்கண்ணயர்ந்திருந்தனர், குளிர்ந்தகாற்று என் உடலையும் உலுக்கியது. நன்றாகப் போர் வையால் உடம்பைப் போர்த்திக்கொண்டு, கண் விழித்தபடி நான் படுக்கையில் படுத்திருந்தேன். தூக்கம் கூடவா எனக்கு வரும்! 

   "யூஸ்லெஸ் ரெயின்-கேட்ஸ் அண் டாக்ஸ் நியூஸென்ஸ–இந்த இழவுக்கு 'நைட்ஷிப்ட்' வேறே. நல்ல, 'இரவு ரோந்து’ உத்தியோகம்!" என்று சலித்துக் கொண்டே உள் நுழைந்தாள். மேரி, நான் அசைவற்றுக் கிடந்தேன். சற்று நேரம் கழித்து நான் மெதுவாகப் போர்வையை நகர்த்திப் பார்த்தபொழுது, என் கட்டிலுக்கு எதிரே கிடந்த பிரம்பு நாற்காலியில், தலையைத் தனது இடது கையில் தாங்கியபடி, ஆழ்ந்த யோசனையோடு உட்கார்ந்திருந்தாள். 

   நான் என் பகுத்தறிவுக்குச் சற்று வேலை கொடுத்தேன. 

 "ஐயோ.... அம்மா…. வலி பொறுக்க முடியவில்லை. அப்பா…உயிர் போகுதே ..... ஐயோ...உம்ம்..ஆ…மேடம்!" 

 எதிர்பாராத அபயக்குரலைக் கேட்டு, 'அவள்' ஓடோடி வந்து என் கையைப் பிடித்தாள்— நானும் அவளது கையைப் பிடித்துக்கொண்டேன், இறுக்கமாக! ”மிஸ்டர்! என்ன செய்கிறது?" 

”....ம்ம….."

  “டெம்பரேசர்கூட இருக்கிறதே." அவள் கை எனது நெற்றியை வருடியது. ஒருவித மின் சாரத் தாக்குதல் அதன் அதிர்ச்சி போலும். வியர்த்து விட்டது. 

   "மேடம்! ம் மேரி!!.... ஐயோ......பயமா இருக்கே....... நெஞ்சை அடைக்குதே ....... அம்மா...!" வேல்பட்ட களி நின் அலறலைப் போன்ற இடி முழக்கம் - கண்ணைப்பறிக்கும மின் வெட்டு! மின்சார விளக்குகள் ஒசே இருளைக் கக்கின் - எங்கும் அந்தகாரம்! 

 ஒரு வினாடி எங்கும் அமைதி! 

  'யாராவது பார்க்கப் போகிறார்கள்? இன்று வேண்டாம்..." என்று கெஞ்சும் குரலில் என் காதண்டை மெதுவாகச்சொல்லி அவளது செவ்விதழ்களை எனதுடன் பிணைத்தாள். நான்கு அதரங்களும் ஒன்று சேர்ந்து "அதா பானம்" அருந்தின! 

  மேரி என்னை விட்டுப் பிரிந்தாள். விளக்குகள் மீண்டும் பிரகாசித்தன. மதுவுண்ட வண்டைப் போல் மயங்கிக் கிடந்தேன். எனக்கு ஆஸ்பத்திரியே சுழன்றது. நில நூல் ஆசிரியர் 'பூமி சுற்றுகிறது' என்று மூன்றாவது வகுப்பில் சொன்னது எவ்வளவு உண்மை என்பதை அப்பொழுது தான் என் மனம் நம்பிற்று. 

 

மகிழ்ச்சி தங்கியது!

சிறுகதை: கே. என், என். ராஜன் 

''தங்கம்'' என்று கூறி அவளது கைகளை மெதுவாகப் பற்றினான் தங்கவேலு. உணர்ச்சியால் தாக்குண்ட அவளது மென்மையான உடல், கொடிபோல் வளைந்தது; முகம்நாணத்தால் கவிழ்ந்தது. ”என்னை விடுங்க", என்று சொல்லி, அவனிடமிருந்து தன் கையை விடுவித்துக் கொள்ள முயன்றாள் தங்கம். தங்கவேலுவின் இதழ்கள், கன்ணீரால் நனைய. அவளை அன்புடன் பார்த்தாள். அந்தப் பார்வை அளவற்ற சோகக்குவியலைத் தன்னுள் கொண்டதாக இருந்தது. "தங்கம்! எதுக்கும் கவலைப்படாதே! உன்னை நான் எந்த விதத்துலேயும கட்டிக்கிறேன் ......'' என்று கூறி, அவளது கண்ணீரைத் துடைத்தான் தங்கவேலு. ஆனால் தங்கம் கண்ணீர் வடித்துக்கொண்டே, ”அந்த முருகன் இருக்கற வரைக்கும், நம்ப எண்ணம் கட்டாயம் நிறைவேறப் போற தில்லே" என்று கூறியதும், தங்கவேலு சிந்தனையிலாழ்ந் தான்; அவன் முன் ஒரு உருவம் சீறி எழுந்து நின்றது. ஆம்; முருகன்! அவனது வைரி! - தங்கவேலுவின் உடல் சிலிர்த்தது.

___________________________________________________________________________

காதலர்களை அரிவாளைக் கொண்டு பிரிக்க முயன்றான் முருகன்; ஆனால் தங்கத்தின் சாமர்த்தியம் அவன் என்னத்தில் மண்ணைப் போட்டது. ___________________________________________________________________________

தங்கத்தின் கண்கள் கலங்கிப் போயிருந்தன. "தங்கம்! அழாதே! அவனுக்கு நான் எந்த விதத்திலும் புத்தி கற்பிச்சிடறேன்; "என்று கூறி எழுந்த தங்கவேலு ஒன்றும் தோன்றாமல், சிலைபோல் நின்றுவிட்டான். முருகன் அவன் முன் தன் மீசையை முறுக்கியபடி நின்றான்; அவன் கண்களினின்றும் தீப்பொறி எழ ''டேய் ... தங்கவேலு! ஊராரு சொன்னதை இத்தினி நாளா நெசம்னு நம்பலே: இப்ப நான் நேரடியாப் பார்த்திட்டேன்." என்று கூறி அவனருகில் சென்று, அவன் கைகளை இறுகப் பிடித்துக் கொண்டான். தங்கவேலுவின் உடல் பயத்தால் நடுங்கியது. இருந்தாலும், தங்கத்தின் முன் தனது கோழைத்தனத்தை வெளிப்படுத்த விரும்பாமல், டேய்... முருகா? மரியாதை கிரியாதை இல்லாமே பேசறே நீ, எனக்குக் கோவம் வந்திடும்: கையைவிடு,"என்று கூறி தன் கைகளை இழுத்துக் கொள்ள முயன்றான். ஆனால் முருகன் அவன் மீது குபீர், "என்று பாய்ந்து; முதுகிலும், கன்னத்திலும் 'பளீர் பளீர்' என்று, பன்முறை அறைந்தான். தங்கம். "ஓ", என்று கத்தி விட்டாள். முருகன் தங்கத்தின் அருகில் ஓடிவந்து, "இந்தா தங்கம்! இந்தப்பயல் இருக்கறதிலே தானே நீ என்னைக் கட்டிக்கிட மாட்டேங்கிறே? இவனையே இன்னைக்கு ராத்திரி என் அரிவாளாலே தீத்துட்டா?  இதைச் செய்யாட்டி என் பேரு முருவனில்லே... ஆம்....; என்று உணர்ச்சியுடன் கூறிவிட்டு நடந்தான். தங்கத்தின் மார்பு, 'படபட', வென்று அடித்துக் கொண்டது. அவள் கண்களை நீர்த்திரை மறைத்தது. 

  அன்றிரவு தன் படுக்கையில் இங்குமங்கும் புரண்டு கொண்டிருந்தான் தங்கவேலு. அவனுக்கு உறக்கம் வரவில்லை. வலுவில் கண்ணிமைகளை மூடிக்கொண்டான். அவன் முன், பல பயங்கர உருவங்கள் தலைவிரித்தாடின; அவன் இதழ்கள் மீண்டும் திறந்தன - சிறிது நேரம் சிந்தனை உலகத்தில் சஞ்சரித்த பின் தன் கண்களைத் திரும்பவும் மூடிக்கொண்டான். 

  அவன் வீட்டுக் கதவை யாரோ 'தடதட’ வென்று தட்டுவது போலிருந்தது. பயத்துடன் எழுந்தான் தங்கவேலு. கதவு இன்னும் பலமாகத் தட்டப்பட்டது. அவ்விதம் தட்டுவது முருகன் தான் என்று ஊகித்துக் கொண்ட அவன் எவ்விதமாவது தப்பிக்க வழிதேடினான்; அங்கு மிங்கும் ஓடினான். அதற்குள் வெளியிலிருந்து ஒரு குரல் வந்தது.  "டேய் தங்கவேலு: ஓடித் தப்பிக்கலாம்னு பாக்கிறியா? அதெல்லாம் முடியாது. மரியாதையாக் கதவைத் திறக்கிறியா? இல்லாட்டி நானே வரட்டுமா?" தங்கவேலுவின் உயிர் பதறியது; ஆனால், வாசற் கதவு உடனே ‘தடால்’, என்று கீழே விழ, முருகன். தன் கையில் கூரிய அரிவாளுடன் தங்கவேலுவை நோக்கிப் பாய்ந்தான். தங்கவேலு “ஐயோ", என்று கூச்சலிட்டான்; தங்கவேலுவின் தலை மறுகணம் வெட்டுண்டு கீழே விழுந்தது!

   தன் படுக்கையிலிருந்து, அலறியபடி எழுந்தான் தங்கவேலு.  எவ்வளவு பயங்கரக் கனவு .... ? இல்லை, இது கனவல்ல, சிறிது நேரத்திற்குப் பின் உண்மையாகவே நடக்கப் போகும் சம்பவத்தின் பிரதிபலிப்பு! அவன் மனம விம்மியது, எங்கேயாவது ஓடிவிடலாமா?, என்று எண்ணினான்.     'தங்கத்தின் கதி?' என்ற கேள்வி குறுக்கிட்டது. அவன் என்ணங்கள் தாறுமாகச் சுழன்றன. முடிவில், எங்கேயாவது ஓடிவிடத் தீர்மானித்தான். 

   ஆழ்ந்த இருளில் தட்டுத் தடுமாறி நடந்தான் தங்கவேலு; அவன் கால்கள் அவனை முடிவில்லாத ஓரிடத்திற்கு இழுத்துச் செல்லப் போவதாக, அவனைப் பயமுறுத்தின. ஒரு தெருவின் நடுவில் வந்து கொண்டிருந்தான்; அவன் கால்கள் சற்றுத் தயங்கின. அந்தத் தெருக்கோடியில் தான் முருகன் வீடு இருந்தது! அந்த வீட்டினருகில் வந்து விட்டான்; அவனது கண்கள், வீட்டினுள் ஊடுருவின; ஒரு மங்கிய வெளிச்சத்தின் முன் மூன்று பேர் உட்கார்ந்து, ஏதோபேசிக் கொண்டிருந்தனர். முருகனும் இருந்தான். மற்ற இருவர் யாரென்பதையும் அறிந்து கொண்டான். ஆனால் அவர்கள் பேசுவதை அவன் அறிந்து கொள்ள முடியவில்லையே! அவன் மனம், அவர்கள் பேச்சைக் கேட்க, விழைந்தது.  தங்கவேலு, அடிமேலடிவைத்து, வீட்டிற்குப் பின்புறம் போய் நின்று கொண்டான்.  இப்போது அவர்களது பேச்சு அவன் காதில் நன்றாக விழுந்தது. 

   "அப்படின்னா, நம்ப முருவனுக்கே கொடுத்துட உங்களுக்கு இஷ்டந்தானே?", என்று கேட்டார் முருகனின் தகப்பனார். ''ஆமா ....... தங்கத்தைக் கட்டாயம் நான் முருவனுக்கே கொடுத்துடறேன், '' என்று கூறினார் தங்கத்தின் தந்தை! 

   தங்கவேலுவுக்கு அழுகை அழுகையாக வந்தது. அவன் இன்னும் அங்கேயே நிற்க விரும்பவில்லை. அவன் கால்கள், ரெயில்வே ஸ்டேஷனை நோக்கி விரைந்தன. 

   சிறிது நேரத்தில், "தடதடா-தடதடா....." என்ற சத்தத்துடன் வண்டி வந்து நின்றது; அது சென்னைக்குப் போகும் வண்டி! அதில் முட்டி, மோதிக் கொண்டு ஏறி உட்கார்ந்தான் தங்கவேலு.  வண்டியும் நகர்ந்தது!

   கணக்கற்ற எண்ண அலைகள், அவனது உள்ளமென்னும் கடலில் வந்து வந்து மோதின. அவன் தங்கத்தை நினைத்துக் கண்ணீர் விட்டான். அந்தப் பாவி முருகன் தங்கத்தைக் கட்டிக்கிட்டா, என்னா பாடு படுத்துவான்!" என்று எண்ணும்போது, அவன் இதயம் துடித்தது. "என் பிரிவைத் தங்கம் பொறுப்பாளா? அவள் விம்மி விம்மி அழுவாளே? முருகன்!- அவனைத்தான் கட்டிக் கொள்ளவேண்டுமென்றறிந்ததும். அவள் மனசு என்ன பாடுபடும்? ஐயோ, தங்கம்......" என்றெல்லாம் எண்ணியது அவன் மனம். 

 வண்டி ஓடிக்கொண்டிருந்து; தங்கவேலு, இப்போது வண்டி நிற்கப்போகும் ஸ்டேஷனில் இறங்கிவிடத் தீர்மானித்தான்.  இறங்கிய பின்...-? அவன் இதைப் பற்றிச் சிந்தனை செய்யவேயில்லை. எப்படியாவது இங்கே இறங்க வேண்டும் என்கிற முரட்டுப் பிடிவாதம்! 

   வண்டி நின்றது. பலர் இறங்கினர். தங்கவேலுவும் இறங்கினான்! கூட்டத்தை ஒரு கையால் விலக்கியபடி வெளியே வந்தான். ஆனால் மறுவினாடி, அவன் ஒரு உருவத்தை அங்கே பார்த்துவிட்டான். தங்கம்! ஆம்; அவளும்,  அந்தவண்டியிலிருந்து இறங்கி, கூட்டத்தை விலக்கியபடி வெளியே வந்து கொண்டிருந்தாள். தங்கவேலு மகிழ்ச்சியால் துள்ளினான். "தங்கம்! என்று கூச்சல் போட்டான். அவள் திரும்பிப்பார்த்தாள்; தன்முகம் மலர, அவனிடம் ஓடிவந்தாள். தங்கவேலு, அவளது கையை இறுகப்பிடித்துக் கொண்டு, வெளியே வந்தான். தங்கத்தின் இதயம் ஏனோ 'பட பட', வென்று துடித்தது. தங்கவேலு, தங்கத்தின் முகத்தைப் பார்த்துக்கொண்டே, "தங்கம்? நீ எப்படி இங்கே  வந்தே?  ஏன் வந்தே?”, என்று கேட்டான். அவளுக்கு அழுகை வந்துவிட்டது. "என்னை முருவனுக்கே கொடுத்துடறதா, என் அப்பா நேத்து ராத்திரித் தீர்மானிச்சுட்டாரு: இதை நான் கேட்டுக்கிட்டேயிருந்தேன் உள்ளேயிருந்து, என் மனசு அதுக்குச் சம்மதிக்குமா? என்னாலே செத்தாலும் அந்த முருவனோடே-காட்டு மிருகத்தோடே வாழ்க்கை நடத்த முடியுமா? அதுதான் எங்காச்சியும் ஓடிடலாம் வந்தேன், நீங்களும் அதுக்காகத்தான் கிளம்பிட்டீங்களா?” என்று தங்கம் கேட்டதும், தங்கவேலுவின் கண்களில் நீர்ததும்பியது. அதுக்காகத் தான் நானும் ஓடியாந்துட்டேன், எதிர்பாராதவிதமா, சேர்ந்துட்டோம்! இனிமே என்னை விட்டு பிரிய மாட்டியே?" என்று தங்கவேலு கூறியதும், தங்கம், முகத்தில் புன்முறுவல் தவழ, "ஊஹும், மாட்டேன்" என்று கூறினால்.

மாரியப்பன், அந்த ஊரில் செல்வாக்கு வாய்ந்தவன்; ஏழைகளைக் காப்பாற்றுவதில் அதிகம் முனைந்த அவனிடமே, தங்கவேலு வேலைக்கு அமர்ந் தான். மாரியப்பன், அவனுக்கு தன் வீட்டுக் கொல்லையிலேயே ஒரு குடிசை கட்டிக் கொடுத் தான். தங்கம், மகிழ்ச்சியுடன், அவனுக்குச்சோறு சமைத் துப்போட்டாள். ஒருநாள் மாரியப்பன் தங்கவேலுவை அழைத்தான். "நான் உன்னை ஒண்ணுகேக்கனும்னு ஆசைப் படறேன்......." என்று மாரியப் பன் கூறியதும், தங்கவேலு,

மாரியப்பன்,  அந்த ஊரில் செல்வாக்கு வாய்ந்தவன்; ஏழைகளைக் காப்பாற்றுவதில் அதிகம் முனைந்த அவனிடமே, தங்கவேலு வேலைக்கு அமர்ந்தான்.  மாரியப்பன், அவனுக்கு தன் வீட்டுக் கொல்லையிலேயே ஒரு குடிசை கட்டிக் கொடுத்தான். தங்கம், மகிழ்ச்சியுடன், அவனுக்குச் சோறு சமைத்துப் போட்டாள். ஒரு நாள் மாரியப்பன் தங்கவேலுவை அழைத்தான். ”நான் உன்னை  ஒண்ணுகேக்கனும்னு ஆசைப்படுறேன்……,” என்று மாரியப்பன் கூறியதும், தங்கவேலு, “சும்மா கேளுங்க” என்றான், மாரியப்பன் சிரித்துக் கொண்டே, "உன்னோட ஒரு பொண்ணு இருக்குதே: அது யாரு? உன் பெண்சாதியா?, "என்று கேட்டதும், தங்கவேலு தன் தலையைக்குனிந்து கொண்டான். பிறகு சமாளித்துக்கொண்டு, "அதுக்கு எங்க ஊருங்க: இனி மேல்தான் கட்டிக்கிடணும்", என்று தங்கவேலு கூறியதும் மாரியப்பன் சிரித்தான், "எப்போ கட்டிக்கிடப்போறே?" என்றான் மாரியப்பன், "தெரியலிங்க...", என்றான் தங்கவேலு.  மாரியப்பன் தங்கவேலுவின் அருகில் போய், "உனக்குச் சீக்கிரமே கட்டிக்கிட்டா நல்லது தானே?...... உம்…. அப்படிச் சொல்லு, கூடிய சீக்கிரமே, என் செலவிலேயே அதை முடிச்சுடறேன்...," என்று கூறியதும், தங்கவேலு மாரியப்பனே நன்றியுடன் பார்த்தான். பிறகு தங்கத்தினிடம் ஓடி, அதைச் சொல்ல, தங்கம் மகிழ்ச்சியால் துள்ளிக்குதித்தாள். 

   அன்று இரவு, தங்கவேலு மணி 11 ஆகியும் வீட்டுக்கு வராதது பற்றித் தங்கம் கவலையடைந்தாள். 11-30க்கு அவன் வந்ததும், "இனிமே சீக்கிரமே வீட்டுக்கு வந்திடுங்க…,” என்றுசொன்னாள். தங்கவேலு சிரித்துக்கொண்டே சாப்பிட்டான்; பிறகு தன் படுக்கையில் படுத்து, உறங்கி விட்டான். தங்கம், அவன் பக்கத்தில் படுத்திருந்தாள். அவளுக்கு அன்று ஏனோ உறக்கம் வரவில்லை; அவள் மனம், ஒரு காரணமுமின்றி வேதனைப்பட்டது. அதேசமயம் வாசற் கதவு தட்டப்படும் சப்தம் கேட்டுத் திடுக்கிட்டாள். ’இவ்வளவு நேரத்துக்கப்புறம் யாரு கதவைத் தட்டுவா?" என்று அவள் எண்ணியதும் அவள் உடல் பயத்தால், குலுங்கியது. ஒரு சமயம்….? அவள் சிந்தனை 'தட தட தட ..' வென்ற சப்தத்தால் தடைபட்டது. மெல்ல நடந்து, கை விளக்கைச்சிறிது தூண்டினாள். பிறகு கதவினருகில் சென்று, ஒரு துவாரத்தின் வழியாக வெளியே பார்த்தாள். மறு கணம், பதட்டத்துடன் பின் வாங்கினாள். வெளியில் முருகன், தன் கையில் கூரிய அரிவாளுடன் நின்றுகொண்டிருப்பது, மங்கிய நில வொளியில் தெரிந்தது. அவள் என்ன செய்வாள்? கதவு மீண்டும் ’தட தட’ , வென்று தட்டப்பட்டது. தங்கம், தங்கவேலுவின் அருகில் ஓடி, அவனை மெதுவாக எழுப்பினாள்: "ஐயோ எழுந்திருங்களேன்..." 

 ”என்னா தங்கம்?"

“அவன் வந்து விட்டான்….” 

"யாரு?" 

"முருவன் - அந்தப் பாவி," என்ற மெதுவாக முணுமுணுத்தாள் தங்கம். தங்கவேலு பதறி எழுந்தான், அவன் மூளை குழம்பியது. தங்கம் ஒரு யோசனை சொன்னாள்; ''விடு விடு"ன்னு ஓடிப்போயி, அவரை அழைச்சிட்டு வாங்க…..உம்….போங்க..." 

   ''தங்கம்.. நீ சாக்கறதையா இருப்பியா? இதோ ஓடியாந்துடறேன், அவரை அழைச்சிட்டு ......?"

 ”உம்... போங்க, கொல்லை வழியா...;" என்று தங்கம் கூறியதும், தங்கவேலு மாரியப்பனை அழைக்க ஓடினான். 

  தங்கம், தன்னந்தனியாக நின்று கொண்டேயிருந்தாள். அவள் தன் இருதயத்தை அழுத்திப்பிடித்தபடி நின்றாள், முருகன் பல தடவை கதவைத் தட்டினான். ஆனால் அவள் திறக்கவேயில்லை 

……..நேரம் சென்று கொண்டிருந்தது; தங்கவேலு இன்னும் திரும்பவேயில்லை. வாசற்கதவு 'தடார்', என்று பெயர்ந்து விழ, முருகன் வெறியுடன் அரிவாளைத் தூக்கியபடி உள்ளே ஓடி வந்தான் "எங்கேஅவன்? எங்கே அந்தப் பயல்? என் அரிவாளுக்குத் தப்பிச்சிட்டல்லாவா ஓடியாந்துட்டான்...'' என்று தங்கவேலுவைத் தேடினான். அவனைக் காணவில்லை. 

   "தங்கம்! உன்னையே தான் கட்டிக்கிடப் போறேன்... எங்கூட வந்திடு...." என்று அவன் கூறியதும் தங்கம், வெளியே ஓட முயற்சித்தாள். ஆனால் அவன் அவளை இருகைகளாலும் தூக்கிக்கொண்டு, வயல், வாய்க்கால்களைத் தாண்டி ஓட ஆரம்பித்தான்; தங்கம் அலறினாள். 

   குடிசையிலிருந்து பர்லாங்கு தூரத்திலிருந்த ஒரு திடலில் ’தொப்’பென்று தங்கத்துடன் வீழ்ந்தான் முருகன். அவன் இதயம் இவ்வளவு நேரம் ஓடியதால் படபடத்தது; பெருமூச்சு வாங்கியது.  அவன் கண்களில் மகிழ்ச்சி பொங்கியது. தங்கத்தின் கையை இறுகப் பிடித்து படி "தங்கம்! என்னை நீ கட்டிக்கிறயா?'' என்றான். 

   அவள் பேசவில்லை, கண்ணீர் வடித்த வண்ணமிருந்தாள். அவள் எண்ணமெல்லாம் தங்கவேலுவைப் பற்றியே இருந்தது.  'அவர் என்னைக்காணாமல் எப்படித் தவிப்பார்?...... உயிரையே விட்டு விடுவாரே… ஐயோ...',-- என்று ஏங்கினாள். பிறகு எழுந்து, முருகனின் காலைக் கட்டிக் கொண்டாள்: "என்னை விட்டுடுங்க" என்று கெஞ்சினாள். முருகன் மனம் சிறிதும் தளரவேயில்லை. "எதுக்கு? அவனிடம் போவதற்கா?', என்று கூறி, ஏளனமாகச் சிரித்தான். ''அவரா..... அவருதான்...." என்று கூறிய அவள். மேலே பேச முடியாமல் விம்மினாள். ”மேலே சொல்லு......" என்று சீறினான் முருகன். ''அவரு இப்போ என் குடிசையிலே இல்லை" என்று கூறினாள் தங்கம், "பின்னே எங்கே?", என்று திடுக்கிட்டபடி கேட்டான் அவன். "நீங்க வாசல்லே நின்னதுமே, நீங்கதான்னு அவருக்குகுத் தெரிஞ்சு போச்சு. உடனே என்னிடம் ஓடியாந்து 'தங்கம் நான் எங்கேயாவது ஓடிடறேன் நீயே முருகனைக் கட்டிக்கிட்டு சுகமா இரு'ன்னு சொல்லிட்டு எங்கேயோ ஓடிட்டாரு" என்று சொல்லி விம்மிவிம்மி அழுதாள் தங்கம்.  முருகனின் மனம் வேதனை அடைந்தது.  'நான் அவனிடம் விரோதம் பாராட்டினாலும் அவன் எவ்வளவு அன்பாக நடந்துகொண்டிருக்கிறான்', என்று எண்ணிய அவன் கண்களிலிருந்து நீர் வழிந்தது.  "அவன் எங்கே போயிட்டான்?" என்று வெறி பிடித்தவன் போல் கேட்டான் முருகன். "கொஞ்சதூரம் தான் போயிருப்பாரு. இப்ப ஓடினாப் புடிச்சுடலாம்' என்று தங்கம் கூறியதும், முருகன் ஓடினான். தங்கம் அவனைப் பின்தொடர்ந்தாள். அவள் கூறிய 'பொய்' பொருத்தமாகி விட்டதே என்று எண்ணிய அவளுக்கு உண்டான மகிழ்ச்சி எல்லை கடந்தது! 

   தங்கவேலு மாரியப்பனுடன் அப்போது தான் குடிசையை நோக்கி ஓடி வந்துகொண்டிருந்தான். அவன் எதிரே ஓடின முருகன், தங்கவேலுவின் காலைப் பிடித்துக் கெஞ்சினான்: "என்னை நீ மன்னித்துவிடு..." தங்கவேலு ஒன்றும் புரியாமல் நின்றுவிட்டான். பிறகு தங்கம் நடந்தவற்றைக் கூறியதும், அவனையறியாமல் அவன் உதடுகள் தங்கத்தைப் பார்த்து "நீ கெட்டிக்காரி;" என்று முணு முணுத்தன. முருகன் தங்கவேலுவைப் பார்த்து "அண்ணே! இன்னும் இங்கேயா இருக்கணும்? நம்ப ஊருக்கே வந்திடுங்களேன்!" என்று கூறினான். தங்கவேலு "சரி", என்று கூறியதும் முருகன், முகத்தில் மகிழ்ச்சி தங்கியது. 

மொழிப் போர்வெல்க!

 





பாரதிதாசன் பரம்பரை



[ரங்க துரைவேலன் பர்மாவில் பிறந்த தமிழர். பர்மா அரசாங்கப் பணியாற்றும் இவர் தமிழில் அளவு கடந்த ஆர்வமுடையவர்; பல ஏடுகளிலே இவர் பாடல்கள் வெளிவந்துள்ளன -ஆசிரியர்] 

கவலை இல்லை

ஆணழகே உமதினிய முடங்கல் கண்டே					       சூடிற்றாம் என்னுள்ளம் அன்பால் நீங்கள்

பேணுகின்ற நற்காதல் இலக்கியத்தைப் 

      பெய்திருப்பீர் என்றெண்ணிப் பிரித்தேன் ஆனுல், 

கோணலுற்ற சமுகமெனும் குள்ள வாத்தின் 

   கூவலினை முடங்கலிலே காட்டி விட்டீர்! 

நாணிற்ம் என்னுள்ளம்! நமது நட்பை 

   நாடேற்க வில்எைனில் கவலை யில்! 





காதலினை ஈருயிரின் இணைப்பு தன்னைக் 

      கட்டாரி யால்வெட்டத் துணிந்து விட்டார். 

சாதல்எனும் நிலைவரினும் அஞ்ச மாட்டோம் 

     சாவதிலும் காதலராய்ச் சாவோம் என்று 

சோதனைக்கு விட நினைத்தீர். உலகில் காதல் 

     தோற்றதனால் உயிர்விட்ட காதல் வீரர் 

காதைபல கோடிகண்டும் கருணை காட்டாக் 

     கல் நெஞ்சர் மனம்பற்றிக் கவலை யில்லை! 



கணைதொடுத்துக் காதலினை வீழ்த்து கின்ற 

    கல்லுளியாம் சமூகத்தின் உறவு நாடி 

இணைந்தஉள்ளக் கட்டுதனை வெட்டு கின்ற 

    இரும்பு நெஞ்சப் பெற்றோரின் மடமை தன்னை, 

துணைநிற்கும் சமூகத்தைத் தூள் ளாக்கும் 

   துணைத்தோள்கள் இரண்டுண்டே, அவற்றால் என்னை                                                                                        

அணைத்தின்பம் சுண்டமறு கணமே இந்த 

      ஆடுயிரே போமெனினும் கவலை யில்லை!

 

*தமிழ்வேள் த.வே. உமாமகேசுவரனார் கரத்தைத் தமிழ்ச் சக்க வடிவில் இன்றும் காட்சியளித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.  கலை நூல்கள் தமிழில் பெருக வேண்டும் என்ற அவர் தம் எண்ணமும் எண்ணினால், வழியுண்டு என்பதற்கு அவர் தரும் விளக்கமும் பின் வரும் கட்டுரையில் காணலாம்.  பதினான்கு ஆண்டு கட்குமுன் நிகழ்ந்த சென்னை மாகாணத் தமிழர் மாநாட்டில் உமாமகேசுவரனார் ஆற்றிய தலைமையுரையினின்லும் இக்கட்டுரை தொகுக்கப்பட்டது.* 





தமிழில் முடியும் 

தமிழவேள் த.வே.உமாமகேசுவரனார் 



கலை நூல்கள் தமிழில் எழுதப்பெறாதது பெருங்குறையென எல்லோராலும் கருதப்பெறுகிறது. கலை நூல்களைத் தேடு வோரில்லாதபடியால் அவை வெளிவரவில்லை என்பார் ஒரு சாரர். நூலில்லாமையால் பயில்வோரில்லை என்பர் மற்றொரு சாரர்.  தமிழில் எழுதப்பெறும் கலைநூல்களுக்கு உண்மையான தேவை நாட்டில்  இருந்தால், நூல்கள் ஒன்று பலவாகத் தோன்றிவிடுமென்பது எனது நம்பிக்கை.  இது எவ்வாருயினும், கலைநூல்களை எழுதுவதற்கு ஏற்ற முறை யாது என்பதுபற்றிப் பெரியதோர் ஆராய்ச்சி நிகழ்ந்து வருகின்றது. கலை நூல்களில் வழங்கும் குறியீட்டுச் சொற்களுக்கு ஏற்ற தமிழ்ச்சொற்கள் படைப்பது எவ்வாறு?  ஆங்கிலமாதிய மேனாட்டு நூல்களில் வழங்கும் சொற்களையே எடுத்துக்கொள்குவதா, வடசொற்களால் படைத்துக்கொள்ளுவதா, அல்லது தமிழ்ச்சொற்களால் ஆக்கிக்கொள்ளுவதா என்பது பற்றி அறிஞர்கள் கலாம் நிகழ்த்துகின்றனர். ஏற்ற தமிழ்ச்சொற்கள் நூலிலோ வழக்கிலோ கிடைக்குமெனின் அவற்றைப் பயன்படுத்தவேண்டும்; இல்லாதவழி தமிழில் படைத்துக்கோடல் வேண்டும்; இதுவும் முடியாவிடில் பிறமொழிக் குறியீட்டுச் சொற்களைத் தமிழ்மர பிற்கேற்பத் திரித்து அமைத்துக்கோடல் வேண்டும். இதுவே பண்டையோர் கொண்ட முறை. பழைய இலக்கியங்களில் பயிலும் வடசொற்களும், திசைச்சொற்களும் பெரும்பான்மையாகத் தற்சம, தற்பவ மொழிகளாய்த் தமிழ் எழுத்தால் எழுதப்படுதலும், தமிழ்ச் சொற்களையே இணைத்து வேற்றுமொழிச் சொல்லின் பொருளைத்தரு மாறு படைத்துக்கொள்ளுதலும் வழக்கமாயிருந்து வந்திருக்கின்றன. பிறமொழியாளர்கள் கையாளும் முறைகளும் இவையேயாரும்.  ‘சாம்புநதம்’ என்பதை ’நாவலம் பெயரிய பொலம்' என வழங்கினர்.  (நாவாய் ) என்ற தமிழ் மொழி Navy என யவனர் திரித் துக்கொண்டனர். இது போலவே ஆங்கிலேயரும், அரிசி, இஞ்சி என்பவற்றை rice, ginger என ஆக்கிக் கொண்டனர். கலை நூல்களிற்காணும் நுண் பொருள்களையும், கருவிகளையும் உணர்த்துதற்கு நாள்தோறும் புதிது புதிதாகச் சொற்கள் மேனாட்டினரால் படைக்கப்படுகின்றன. இச்சொற்களை நுனித்து ஆய்ந்தால், தாம் சுட்டும் பொருளை விளக்கும் சொற்கள் மிகச்சில: அச்சொற்களில் பல, அவை உணர்த்தும் பொருளைக்கண்ட அறிஞரின் பெயராலாதல், இடுகுறிப்பெயராலாதல் ஆக்கப்பட்டிருத்தலைக் காணலாம். இங்ஙனம் ஆக்கப்பெறும் சொற்களை ஒரு மொழியினின்றும் பிறிதார் மொழியில் வழங்குங்கால் தத்தம் மொழிக்குரிய எழுத்துக்களில் திரித்து எழுதிக்கொள்ளுதலும், சொற்பொருள் விளங்குமாறு தம் மொழியில் சொற்கள் படைத்துக்கொள்ளுதலும் மேனாட்டினர் கொள்ளும் முறைகளாம். சர்மனி நாட்டினர் கலைத்திறன் மிக்க நாடுகளில் முதலிடம் பெற்றுத் திகழ்பவர் என்பதை எவரும் மறுக்கத் துணியார். அறிவு நூற் பொருள்களைக் குறிப்பதற்கான சொற்களைப் பொருள் விளங்குமாறு சர்மனியர் தம் மொழியால் ஆக்கிக்கொள்ளுகின்றனர். அவர்கள் மொழி வளமேனும் கலைத்திறமேனும் குன்றினதில்லை. இச்சிரிய முறையை ஏன் தமிழர் கொள்ளக்கூடாது? கலை நூல்களிற்காணும் நுண்பொருள்களைக் குறிப்பதற்கு தமிழில் சொல்லாற்றலும் சொல்வளனும் முல்லை என்பார், நமது அறியாமையை மொழியின் மேலேற்றி ஏதம்புரிபவர்என விடுக்க, தருக்க நூல், அணி இலக்கணம், யோக நூல், ஞான நூல் முதலியவற்றில் வட சொற்கள் பலவற்றைத் தமிழில் செவ்வனே மொழிபெயர்த்திருக்கக் காணலாம்; பல வட சொற்களைத் தமிழ்ச் சொற்களாகத் திருத்தி அமைத்திருக்கவுங்காணலாம். இற்றைநாளிலோ, ஆங்கிலத் துறையில் கற்றுத்தேர்ந்த பட்டதாரிகள் பள்ளிச்சிறார்கள் பயிலுதற் பொருட்டு, மேனாட்டுக் கலைகளைப் பாடப் புத்தகங்களாகத் தமிழில் எழுதி வெளியிடுகின்றனர். இந்நூலாசிரியர்களிற் பெரும்பாலர் தமிழ் நூற்பயிற்சி மிகமிகக் குறைந்தவர்; தமதுள்ளக் கருத்தைத் தெள்ளிதிற் கூற வாயில்லாது விழிப்பவர்; பொருள் விளக்க மற்ற, வாய்வழங்காத, சில வட சொற்களைக் கரடுமுரடாக முடைந்து குறியீட்டுச் சொற்களெனக் கருதித் தாம் எழுதும் கலைநூல்களில் அவற்றைப் பெய்து வெளியிடுகின்றனர். மாணவர்க்கும், ஆசிரியர்க்கும் இந்நூல்கள் விளைத்துவரும் ஏதங்கள் மிகப்பல. தமிழறிவு நிரம்பாத ஆசிரியர்கள் எழுதும் கலை நூல்களாலும், பள்ளிப் படிப்பினாலும் கலைவளர்ச்சி பெருகு மென்றும், நாட்டுமொழி வளம்பெறுமென்றும் நினைப்பது பேதமையாகும். இம்மட்டோ! தமிழ் மொழியை வளப்படுத்தும் கருத்துடன், கலைநூல்களிற்காணும் நுண்பொருள்களைக் கூற, தமிழறிவு இல்லாத கலைவாணரின் உதவி கொண்டு அரசியலார் வெளியிட்டிருக்கும் குறியீட்டுச்சொற்களின் அட்டவணைகள் பல்லாற்றானும் பிழை மலிந்திருத்தலால் தமிழ் நாட்டின் நன் மதிப்பை இழந்து வழக்கற்றிருக்கின்றன.  வடமொழியாளரும், அரசியலாரும் படைத்திருக்கும் குறியீட்டுச் சொற்கள் உலகர் அனைவருக்கும் பொருள் விளங்குமாறு அமைக்கப் பெற்திருப்பதாகக் கருதலாகுமா? தமிழ்ச் சொற்களால் குறியீட்டு மொழிகளை ஆக்கிக்கொள்ளுவதால் விளையுங்கேடுதான் என்னை? திருவாளர் பா. வே. மாணிக்க நாயக்கர் அவர்கள் மிகச்சிறந்த முறையில் கலைப் பொருள்களுக்கு ஏற்ற குறியீட்டுச் சொற்களைத் தமிழில் ஆக்கினானறே? திருவாளர் மறைமலையடிகள், திருவாளர் கா.சுப்பிரமணியபிள்ளை அவர்கள் M.A., M.L., திருவாளர் A.சீனிவாசாச்சாரியார் அவர்கள் B.A., L.T., திருவாளர் பண்டிதமணி கதிரேசன் செட்டியார் அவர்கள் முதலாயினோர் விழுமிய நடையில் எழுதிவரும் உரை நூல்களையும். அன்னார் புதுக்கருத்துக்களை மிக எளிதாகத் தமிழில் எழுதுவதையும் கண்டும், தமிழ்மொழி வளங்குன்றியதெனப் பழி தூற்றும் வன்கண்ணர்களின் அறியாமைக்கு மிகவும் இரங்குகின்றேம். 

   பள்ளியிற் பயில்வோர், ஆங்கிலமொழிந்த ஏனைய பாடங்களைத் தமிழில் கற்றுத்தேர்வது நாட்டிற்கும் நமக்கும் நலம் பயக்குமென்ற கொள்கை நாளடைவில் நிலைபெற்றுவருகிறது. பள்ளியிறுதித் தேர்விலுங் கூட கலை நூற்பொருள் பற்றிய வினாக்களுக்குத் தமிழில் விடை பகரலாமெனும் உரிமை வழங்கப் பெற்றுமிருக்கிறது. அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தே,  கலைநூற்பயிற்சி தமிழில் நடப்பதே தமது முடிந்த நோக்கமென்று நடுத்தரத் தேர்வு (Intermediate) க்கான தருக்க நூலொன்றும், பிறநூல்களும் தமிழில் இயற்றத் தொடங்கி இருக்கின்றனர். என்றாலும், கல்லூரித் தலைவர்கட்கும், பல்கலைக்கழகத் தலைவர்கட்கும், கல்வித்துறைகளை ஆட்சிபுரியும் அரசியற்றலைவர்கட்கும், கலைகளைக் கற்பிக்கும் ஆசிரியர்கட்கும் இக்கொள்கையில் முழு நம்பிக்கையில்லை; உறுதியில்லை ஊக்கமுமில்லை; தமிழில் கற்பிக்கும் ஆற்றலுமில்லை. இன்ன பல காரணங்களால் தாய் மொழியில் கல்வியைக் கற்பித்தல் என்பது பேச்சளவில் இருக்கிறது. இன்னும் ஆட்சியில் வரவில்லை. தன்குற்றங் காணமாட்டாத ஆசிரியர், புதுவதான கலைப்பொருளைத் தமிழில் மொழிவதற்குச் சொல்வளமில்லையெனவும், கலைநூல்கள் எழுதுவாரில்லையெனவும் பொய்க்கரிகூறி வீணே காலங் கழிக்கின்றனர். இப்பொருள் பற்றி, உசுமானிப் பல்கலைக்கழகப் பேரவையில் நவாபு மாடியார் சங்கு பகதார் அவர்கள் M.A., 8-2-1934-உயில் நிகழ்த்திய பேருரையைத் தமிழ் நாட்டுத் தலைவர்கள் பல்காலும் படித்துத் தெளிவுறுவாராக. அப்பொன்னுரையின் சுருக்கம் வருமாறு: 

   "எங்கள் மொழித்திறனில் முழு நம்பிக்கை வைத்தோம். புதுக்கலைகளின் கருத்தை உணர்த்த அயல்நாட்டு மொழியே இன்றியமையாத கருவிஎன்றும், தாய்பொழி இதற்குல்லாத கருவி என்றும் கொண்டிருந்த பழங்கொள்கையால் இந்தியர்கள் பழிக்கு ஆளானதுமன்றிக் கீழ்நிலையும் எய்திவர் எனக் வேற்றுமொழியைக் கற்றுப் புலமை பெறவும் அதன் வாயிலாய்க கலையறிவு பெறவும் மே கொள்ளும் முயற்சிகளால் இக்கொள்கைக்கு அடிமை ஆகியுேம் என்பதை நன்கு உணர்ந்தோம், வேற்று மொழியாலன்றிக் கலையறிவும், உயர்நிலையும் எய்தவொண்ணாது என்ற அடிமை எண்ணத்தினால் நுண்மதிமழுங்கி, ஆயுந்திறனழிக்து, பாடப்புத்த உருவேற்றி ஒப்புவிக்கும் கருவிகளாயினேம் எனத் தெளிந்தோம். தாய்மொழி தாழ்ந்த தரத்தது, கலைக்கருத்துகளை தன்னகப்படுத்தவோபிறர் உணருமாகவோ முடியாதது என்ற எண்ணங்கள் மனிதனின் ஆய்புலத்தையும் தன் முவற்சியையும் மழுங்கச்செய்யும் மன நிலையை வினைத்துவிட்டன. தாய்மொழி இழிதகவுடைதேன மறுக்கத் துணிந்தவர் சென்ற ஒரு நூற்றாண்டாக வெளிவரவில்லை இந்திய மக்கள் கல்வியில் தேர்ச்சியடைதற்கு ஆங்கிலமே ஏற்ற கருவியென மக்காலே துரைமகனார் அறிக்கை விடுத்த காலந்தொட்டு, அனைவர்க்கும் தாய்மொழியில் நம்பிக்கை ஒழிந்துவிட்டது. எமது தாய் மொழியில் கல்வி வழங்குவம் எனப் பல்கலைக்கழகம் கூறிய  ஞான்று பல்வனாத்தான எதிர்ப்புகள் இங்குத்தூன்றின.  சிசுக்கோலை புரிவோர் சிலர் கழகத்தின் கழுத்தை உடனே முறித்துவிட எண்ணினர்; சிலர் சொல்வளம் நிரம்பாத இந்துத்தாவி மொழி புதுக்கருத்துக்களை கூற முடியாது தடுமாற்றமுறுமெனவும், அம்மொழியைக்  கருவியாகக் கொண்டு கற்பிக்க முயலும் கலைக் கழகமும் உருப்படாது மாய்ந்தொழியுமெனவும் கூறினர்; மற்றும் சிலர் ஆங்கில நாட்டிலுள்ள கலைக்கழகங்களின் நன்மதிப்பைப் பெறமாட்டாதென நினைத்தனர்; யானோ, இக்கலைக்கழகத்தாரின் புதுக்கொள்கையில் முழு நம்பிக்கை வைத்தவன; கழகம் தொடங்கியவர்களின் மதி நுட்பத்தை மிகவும் மேச்சினேன்; அணியுடன் செயல் புரிந்ததை மகிழ்ச்சியுடன் பாராட்டினேன் தாய்மொழிப் பயிற்சியில் தனக்குள்ள குறைவினை உன்னை சொல்லாற்றல் இல்லையே எனக் கணக்காயர் முதலில் மயங்கினர், இதுபோது கழகர் தொடங்கிப் பத்து ஆண்டுகள் ஆயின. இந்துத்தணி மொழி தேவைகளுக்கேற்றவாறு விளங்குவதையும், எவை நூற்பொருள்களை எளிதே கூறுதற்கு ஏற்ற கருவியாய் இருப்பதையும், உள்ளக்கருத்துக்களை முட்டின்றி மொழிவதற்குத் தம் சொல்வளம் பல்கி அக்கணக்காயரே கண்டு இன்புறுகின்றனர். இலக்கியங்களும், கணிதமாகிய இயல்பிலே வந்த தாய் மொழியில் இசைவுடன் அமைக்துவிட்டன. சுருங்க கூறின், கழகங்தோன்றிய காலத்தே பலர் உள்ளத்தும் விளைந்த ஐயப்பாடுகள்யாவும் அகன்றொழிந்தன, புதுக்கலை எல்லாம் மிக எளிதில் தாய்மொழியிலே கற்பிக்கப்படுகின்றன.  இக்கழகத்தே தேர்ச்சி பெறுபவர் இந்தியாவிலும் இங்கிலாந்திலும் உள்ள கலைக்கழகங்களின் தேர்வுகட்கு எவ்வாற்றானும் தாழவில்லை யென மதிக்கப்பெறுகின்றன. நீதிக்கலை, மருத்துவக்கலை, சிற்பக்கலை, உழவுக்கலை ஆகிய தொழிற்கலைக் கல்லூரிகளும் சீரிய முறையில் வளர்க்கப் பெறுகின்றன." 

   செயற்கரிய கருமமெனத் தமிழர் கருதும் செயல்களை, உசுமானியக் கலைக்கழகத்தினர் பத்தாண்டுகளில் மிக எளிதில் இயற்றியதன் பொருட்டென்னை உண்மையான மொழிப்பற்றும் தன்னம்பிக்கையும், எண்ணிய சுருமத்தை எவ்வாற்றாலும் இயற்றுவேமெனும் மனத்திண்மைமல்லவா? தமிழன்பர் என மகுடபிட்டுக் கொள்பவரிடத்து இத்தகைய பெற்றிமைகள் காணப்படுகின்றனவா? இவர் மாட்டுத் தன்னம்பிக்கையில்லை; தாய்மொழின் எழில்நலங் களையும், சொற்சுவை, பொருட்சுவைகளையும் காண்பதற்குரிய தமிழறிவில்லை: ஆதலால் புதுக்கருத்துக்களப் பேசுதற்குச் சொல்லில்லையெனவும், எழுதுதற்கு எழுத்தில்லையெனவும் பழிதூற்றி அயல்மொழி கட்டு அடிமைகளாயிருக்கின்றனர். 

   தமிழ் நாட்டின் எல்லைக்குள் ஆங்கிலக் கல்லூரிகள் எத்தனை, வட மொழிக் கல்லூரிகள் எத்தனை, வளனுறு விளங்குகின்றன!  இது காலை அரசியற் பித்தினால் முந்தி மொழியும் இந்திப் பிரசாரகரம் தமிழ் நாட்டில் பெற்றிருக்கும் ஆக்கத்தின் பொருட்டு என்ன? பிறமொழிகள் வளர்தற்கும், தமிழ் மொழி வளங்குன்றுதற்கும் காரணமாவது தமிழரின் முயற்றின்மையேயாகும். அரசியலாரையும், நாட்டின் தலைவர்களையும், மடங்களின் தலைவர்களையும், பெருஞ்செல்வரையும் பழிதூற்றுவதில் பயனில்லை. 

 ‘உழப்பின் வாரா வுறுதிகளுளவே                                                                                 கழப்பின் வாராக் கையறவுனவே .' 

என்ற பொய்யா மொழியினைக் கடைப்பிடித்துத் தமிழறிஞர் ஊக்கத்துடன் முயல வேண்டும். 

  தமிழ்நாட்டின் நிலை பல்லாற்றானும் தளர்வுற்றிருக்கின்றது. நூற்றுக்கணக்கான ஆங்கிலக் கல்லூரிகளும், இரண்டு பல்கலைக் கழகங்களும் தமிழ் நாட்டின் எல்லைக்குள்ளிருந்து தமிழரிற்பெரும்பாலர் கல்லா மாக்களெனக் கருதப்படுகின்றனர். ஆங்கிலக்கல்லூரிகளிலிருந்து கற்றுத்தேறி வெளிவருபவர் புதுக்கொள்கை கட்கு அடிப்பட்டு, பிறர்மாட்டு அன்பும் அருளும் கொண்டு தொண்டு புரியுமாறறியாத ஊமராய்த் தனிச்சாதியினரா யிருக்கின்றனர். அறியாமை அகலவும், நாடு நலஞ்சிறக்கவும் தமிழ்க்கல்வியே சிறந்த கருவி. தமிழ்மொழியின் ஆக்கம் பெருகுதற்குரிய வழிகளை நாடித் தமிழறிஞர் நாட்டைப் புரப்பாராக.



தீங்குடைய பார்ப்பனரின் ஆயுதங்கள் 

இந்தி, வட சொல் இரண்டும் 

–தமிழியக்கம்













 

உருது இலக்கியம்

கா. அப்பாத்துரை 

[சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி]

புகழ்ப்பாவிலும் வசைப்பாவிலும் ஸௌதாவுடன் ஒப்பான பெருமையுடைய மீர்தக்கி உணர்ச்சிப் பாடல்கள் (கஜல்) பரிவுப்பாடல் (மஸ்னவீ) ஆகிய துறைகளில் அவரைவிட மேம்பட்டவர் ஆவர். இவர் உருது மொழியில் எண்ணற்ற நூல்களை எழுதுக் குவித்தார். மீர் தர்த் என்ற மற்றொரு புலவர் இளமையில் படை வீரராயிருந்து பின் இஸ்லாமிய மறை ஞானக் கட்சி (குபி)யில் சார்ந்து ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்களும் அடியவர்களும் கொண்டு அதன் ஒரு பிரிவின் தலைவரானார். இவர் பாரசீக மொழியிலேயே குபிக் கருத்துக்கள் பற்றிய பல நூல்கள் இயற்றினாராயினும் உருதுவிலும் எளிய இனிய நடையில் ஒரு காப்பியம் எழுதிப் புகழ் படைத்தார். 



லக்னா இலக்கியம் 

நாதர்ஷா, அகமதுஷா, அப்துராணி ஆகியவர்கள் படை யெடுப்புக்களால் தில்லி நகர் அரச வாழ்வு சீர்குலைவுற்றது. ஆர்ஜு, ஸெளதா, மீர்தகி ஆகிய புலவர்கள் ஒல்வொருவராகத் தில்லி நகரிலிருந்து வெளியேறி பைஜாபாத், லக்னோ முதலிய நகரங்களுக்குச் சென்றனர். லக்னோவில் இப்புலவர்கள் தம் துயர் நீக்கும் வள்ளல் ஒருவரை அடைந்து அங்கே வாழலாயினர். இவ்வள்ளலே நவாப் அஷப் உத்தெளலா ஆவர். தமிழ்நாட்டில் தமிழ்ப் புலவர்களுக்கு அரசியல் ஆதரவு குன்றிய காலத்தில் அவர்களை ஆதரித்த சீதக்காதி மரக்காயரே போல், இவரும் உருது இலக்கிய வாழ்வு மீது புயல் வீசிய காலையில் அதற்கு உறுதுணையாய் நின்று அதனை ஆதரித்தார். 

   லக்னோவில் வளர்ந்த பெரும் புலவர்கள் மீர்ஹஸன், ஸோஸ், ஜுர்ஆத், மிஸ்கீன், ஆதாஷி, நாசீக் முதலியவர்கள் ஆவர். இவர்களுள் தலைசிறந்தவர் மீர் ஹஸன். ஸெளதா, மீர்தகீ, மீர்ஹஸன் ஆகிய மூவரும் ஒரே நிலையில் வைத்து உருதுக் கவிதையின் மும்மணிகள் எனப்படுகின்றனர். இவர் கைவண்மை மிக்க கவிதைத் துறை காதை (மஸ்னவி)ஆகும். பேநஜீர் என்ற இளவரசன், பத்ரீமுனீர் என்ற இளவரசி ஆகியவர்கள் இனிய காதற்கதை கூறும் நூலாகிய ’ஸிஃருல் பயான்' என்பதும் ’குல்வாரி ஈராம்' என்பதும் இத்துறையில் இவர் சிறந்த நூல்கள் ஆகும். 

   பெண்கள் உலகு, பெண்கள் பேச்சு நடை ஆகியவற்றைத் தனிப்படச் சித்தரித்துச் சிறப்படைந்த புலவர் ஸோஸ். இவர் பெண்கள் பேச்சு வழக்கை ஒரு மொழியாக்கி அதற்கு ரேக்தாவின் பெண்பால் சொல்லான சேக்தீ என்ற பெயர் வழங்க வைத்தவர். 'ஜூர் அத்' தும் இதே வழக்கைப் பின்பற்றியவர். இவர் சிலேடை (இரு பொருள் சொல் வழக்கு) அணியை மிகுதி வழங்கினார். மிஸ்கீனும், மீர் ஆனீஸ், தாபீர் ஆகியவர்களும் பரிவுப் பாடல்களிலும் ஆதாஷ், நாஸிக் ஆகியவர்கள் உணர்ச்சிப் பாடல்களிலும் வல்லவர்கள். ஸுரூர் எதுகை நயம்பட உரைநடையில் ஒரு காப்பியம் இயற்றினார். வஜித் அலி 'அக்தார்' அவதி என்ற அயோத்திப்பேச்சுநடையில் மூன்று காப்பியங்கள் எழுதியுள்ளார். இது உலகநடையாதலால் மொழி நூலாராய்ச்சிக்கும் பெரிதும் பயன்படுவது. 

   பிற்காலத் தில்லி இலக்கியம் 

நாதர்ஷா படையெடுப்பின் பின் முகல்  பேரரசர் பெயரளவிலேயே பேரரசராயிருந்தனர். ஆனால் அரசியல் புகழ் குறைந்தாலும் அவர்கள் கலைப்புகழ் ஓங்கிவளாவே செய்தது.  இரண்டாம் ஷா ஆலம் (1761-1806) 'ஆஃப்தாவ்' என்ற கவிதைப் புனைபெயருடன் பாநூல்கள் எழுதியதுடன் இலக்கிய இயக்கத்தை மீட்டும் தொடங்கினார். மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தமிழகத்தில் பண்டைப் பாண்டியர் புலவர்களைக் கூட்டி இலக்கியக் கழகம் அமைத்தது போல் அவரும் உருதுக் கவிஞர் மாநாடு ஒன்று நடத்திய கழகமமைத்தார். அவருக் கடுத்த முசலாசர் இரண்டாம் பகதூர்ஷாவே கடைசி முதல் அரசர். இவர் பிரிட்டிஷாரால் அரசிருக்கையிலிருந்து விலக்கப்பட்டு இரங்கூனில் சிறை வைக்கப்பட்டார்; இவ்வரசர் பெருமான் 'ஸபர்' என்ற புனை பெயருடன் தம் துயர வாழ்க்கையைப் பற்றிக் கவிதையும் நூலும் இயற்றினார். அவர் நண்பர்களான 'காய’ முங் 'காலி' புமே தில்லியின் இறுதிப் புலவர்கள். இவர்களுக்குப் பின் கவிதை இலக்கிய காலம் ஓய்ந்து விட்டது என்னலாம். உருது இலக்கியத்திற்கு அரசர், சிற்றசர் ஆதரவும் கிட்டத் தட்ட இத்துடன் முடிவடைந்ததென்றே கூறவேண்டும். ஏனெனில் 19-20ம் நூற்றாண்டுகளில் அவ்வகையில் மீந்துள்ள ஒரே அரசர் ஹைதராபாத் நைஜாமேயாவார். 

   கல்கத்தாவும் உரைநடை இலக்கியமும்                                                                  (19 -ம் நூற்ண்டு) 

கிட்டத்தட்ட 1800-ம் ஆண்டில் ஐரோப்பியர்களுக்கு இந்தியத் தாய்மொழிப் பயிற்சி தருவதற்காக வில்லியம் கோட்டைக் கல்லூரி திறக்கப்பட்பட்டது. கல்லூரித் தலைவரான டாக்டர் இல்கிரைஸ்ட் நாட்டு மொழிகளின் இலக்கியப் புலவர்கள் அனைவரையும் திரட்டிக் கல்விப் பயிற்சிக்கான புது நூல்கள் இயற்றுவிக்க எற்பாடு செய்தார்.

 

1800 வரை இந்துஸ்தானி கவிதை இலக்கியம் உருது இலக்கியமாக மட்டுமே இருந்தது. உருதுவல்லாத இலக்கியம் அவ்வத்தாய் நிலமொழியிலோ அவ்வவ்விடத்து இலக்கிய மொழியிலோ எழுதப்பட்டது.  இந்நிலையில் புதிதாக உரைநடை இலக்கியமமைக்கப் புகுபவர் அந்நாளைய உருதுவை வழங்குவதே இயல்பாக நடந்திருக்கக் கூடிய செய்தி. ஆனால் கில் கிரைஸ்ட் உரைநடையில் இந்துக்கள் மனத்தைக் கவரத்தக்க ஒரு இந்து இந்துஸ்தானி அல்லது உயர் இந்தியையும் முஸ்லிம்கள் மனத்தைக் கவர்வதற்காக ஒரு உயர் உருதுவையும் உண்டு பண்ணினார். பழய உருது அல்லது இந்துஸ்தானியிலுள்ள பாரசீக அராபியச் சொற்களைக் கூடிய மட்டும் நீக்கித் தூய வடமொழி (தத்சம்)ச் சொற்களையும் வட மொழி மரபுகளையும் சேர்த்துப் பெருவாரியாகச் சேர்த்து உயர் இந்தி அமைக்கப்பட்டது. பழய உருதுவில் உள்ள நாட்டு மொழிச் சொற்களைக்கூடக் குறைத்துத் தூயபாரசீக அரபியச் சொற்களையும் முன்னிலும் மிகுதியான பாரசீக மரபுகளையும் சேர்த்து உயர் உருது உரை நடையாக்கப்பட்டது. 

   கல்கத்தாப் புலவர்களில் லல்லுலால் உயர் இந்தி இலக்கியம் படைத்தவர், லாகூர் நிஹால் சந்த் பெரும்பாலும் உருதுவே எழுதிய முஸ்லீமல்லாதார். இவரே பாரசிகக் காவியமாகிய குல்-ர-பகால்வீ'யை ’மஸ்ஹப்-ஈ-இஸ்க்' என்ற பெயருடன் உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுளாக உருதுவில் எழுதியவர். கல்கத்தா எழுத்தாளருள் உரைநடை ஆற்றலில் சிறந்தவர் 'அஃப் ஸோஸ்'. இவர் எழுதிய சிறந்த உரைநடை நூல் 'ஆரைஷீமஃபில்' என்பது. இது இந்தியா பற்றிப் பாரசீகத்தில் எழுதப்பட்ட ஒரு நூலின் மொழிப் பெயர்ப்பு.  ரி ஆரை ஷீமஃபில் என்ற பெயரையே கொண்டபுனைகாவியமும் பேர் போன 'தோதாகானி'யின் உரை நடைப்பகர்ப்பு ஒன்றும் இயற்றினார். இவர்களன்றி பேராசிரியர் ஹஃபீஸ், மீர்அமமன், இலா, இக்ராம் அலி ஆகியவர்கள் இக்காலப் பெரும் புலவர் ஆவர். 



தற்கால உருது இலக்கியம் 

பத்தொன்பதாம் முறுநீங்கு நூற்றாண் ஆலிம்களின் சமய, அரசியல், வாழ்வியல் கலைத்துறைகளில் பெருத்த மாறுதல்கள் ஏற்பட்டன. வெற்றிக்குப் பேரளவு காரணமாயிருந்த பெரியார், இஸ்லாமிய உலகின் பிற்போக்குக் கண்டு கொதித்தெழுந்து பல துறைகளில் சீர் திருத்த இயக்கங்களைத் தோற்றுவித்த ஸர் ஷையத் அகமத் கான் ஆவர். இவரது இயக்கம் வாஹாபி இயக்கம் எனப்படும். இதனை ஆதரித்தும் எதிர்த்தும் பல திறப்பட்ட இயக்க அலைகள் எழுந்தன, ஆதரித்த பெரும் புலவருள் ஒருவர் மெளலான அத்லாஃப் ஹுஸைன் 'ஹாலி' ஆவர். இவர் உருதுக் கவிதையிலும் நடையினும் பெரிய புரட்சி உண்டு பண்ணினார், எளிய நடைபயின்றார். பிற உருதுக் கவிஞர்கள் போல் பாரசீக இலக்கிய உவமைகளை இந்தியக் கவிதையில் பன்னிப் பன்னிக் கூருமல் நேரடியாக இந்திய இயற்கைக் காட்சிகள், குழ்நிலைகள் ஆகியவற்றை விரித்துரைத்தார். உருதுவில் 6 அடி கொண்ட புதியதோர் பாவினம் (முஷத் தஸ்) யாத்து அதில் 'இஸ்லா மின் வளர்ச்சியும் தளர்ச்சியும்' என்ற அழகிய நூல் இயற்றினார். ஸர் ஸையத்அகமத் கானின் வாழ்க்கையையும் இவர் திறம்பட எழுதியுள்ளார். 

   உருதுவின் அண்மைக் காலப் பெருங்கவிஞர் ஸர். மசு மது இக்பால் ஆவர் (1880- 1938). இவர் பாரசீகம், உருது ஆகியவற்றில் மட்டுமன்றி ஆங்கிலத்திலும் நூல்கள் எழுதியவர். இஸ்லாமிய உலகநாகரிகத்தின் சிறப்பை இந்தியாவுக்கும் உலகுக்கும் அறிவிக்க அரும்பாடு பட்டவர் இவரே. இவர் இயற்கை விரிவுரை, வாழ்க்கை ஓவியம் ஆகியதுறைகளில் உலகக் கவிஞர்களுடன் வைத்து எண்ணத்தக்கவர் தற்கால வட இந்திய இலக்கியங்களுள் வங்கக் கவிஞரான தாகூருட னொத்த பெருங்கவிஞர் இவரொருவரே இருபதாம் நூற்றாண்டின் சிறந்த உரைநடையாசிரியர் மெளலானாமுகமத்ஹுஸைன் ஆஜாத் ஆவர். இவர் லாகூர் அரசியல் கல்லூரி அராபிப் பேராசிரியர். இவர் எழுதிய 'உருதுப் புலவர் வரலாறும் மதிப்புரையும்' என்ற நூல் அறிஞர் உலகின் அச்சாணியாயுள்ளது. 

   இருபதாம் நூற்றாண்டுத் தொடக்கம் வரை வாழ்ந்த இன்னொரு கவிஞர் மீர்ஜாகான் தாக் ஆவர். இவர் இனிமையும் நளினமும் உடைய பாவியல் நடையுடையவர். 

    முடிவுரை 

உரைநடை மொழியில் கவிதை உருது, உரைநடை, இரண்டி னுக்கிடையேயும் வேற்றுமை மிகுதி இல்லை. இவ்வகையில் இந்தி உருதுவுடனும் மற்றெம் மொழியுடனும் மாறுபட்டு விட்டது. உரைநடை வடமொழி கலந்த இந்துஸ்தானியிலும் கவிதை அவ்வுரை நடை இந்தியில் ஒருபாலும் பழய பல்வேறு பட்ட இலக்கிய மொழிகளிலும் ஒருபாலுமாகச் சிதறி இயல்கின்றது. ஆயினும் பேச்சு நடை இலக்கிய நடை ஆகியவை இரண்டும் இருவேறுபட்டுள்ள தன்மையில் உருதுவும் இந்தியும் ஒரு நிலைமை உடையதாகவே இருக்கின்றன். 

   தென் இந்திய மொழிகளை நீக்கிப் பார்த்தால் இந்தியாவில் கவிதை, உரைநடை ஆகிய இரண்டிலும் ஒன்று போல நிறைவுடைய இலக்கிய மொழி உருது ஒன்றே. வங்காளியும் இந்தியும் அதனை அடுத்த பெருமையே உடையவை. ஆயினும் அண்மை வரையில் இவ்விலக்கியத்தில் ஒரு பெருங்குறைபாடு இருந்து வந்தது. எழுத்தாளர்கள் பாரசீகச் சொல், பாரசீக மரபு, பாரசீக உவமைகள், பாரசீக நாட்டுக் காட்சி ஆகியவற்றிலேயே திளைத்து இந்திய மொழியில் வெளிநாட்டிலக்கியம் பேணினர். கண் முன் கண்ட  இந்திய வாழ்வில் கவனம் செலுத்தவில்லை. ஆங்கிலக் கல்வி காரணமாக 'ஹாலி' 'இக்பால்' ஆகிய கவிஞர்கள் இச்செயற்கை முகமூடி அகற்றி விடுதலை ஒளி வீசினர். 

   வருங்காலத்தில் உருது இந்தியாவின் பல்நிற நாகரிகத்தில் ஒருதலை மணியாய் இந்தியாவையும் இஸ்லாமையும் இணைத்து நிற்க உதவும் பெருமை உடையது. இஸ்லாமிய உலகுக்கு இந்தியாவையும் இந்தியாவுக்கு இஸ்லாமின் நாகரிகத்தையும் விளக்கும் இணையற்ற கலைக்கருவியாய் அது அமையும் என்று உறுதியாக நம்பலாம்.

_________________________________________________________________________

திருந்திய திருமணம் 

சிக்கல் எஸ். சண்முகம் அவர்கள் இல்லத்தில் திருமிகு இராமையா - மீனாட்சி திருமணம் கீவளூர்த் தோழர் ராஜன் அவர்கள் தலைமயில் 8-7-48 முற்பகல் 10-மணிக்குச் சிறப்புற நிகழ்ந்தது, தோழர்கள் முத்துகிருஷ்ணன், நாகப்பன், 'பொன்னி’ ஆசிரியர் முருரு சுப்பிரமணியன் ஆகியோர் மணமக்களை வாழ்த்திச்சொற் பொழிவாற்றினார்கள். 

___________________________________________________________________________
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-8i-1aug1948-21-proofed.docx =====

பொன்னி

பொருளடக்கம்

 

ஆசிரியர் - முருகு சுப்பிரமணியன் 

துணை ஆசிரியர் : நாரா நாச்சியப்பன்

 

நாரா நாச்சியப்பன்

சாமி பழனியப்பன்

இளம்பொறையன்

அகிலன்

ரகுநாதன்

தமிழழகன்

நாகமுத்தையா

நக்கீரன்

ஜெகசிற்பியன்

அத்தான்

கி. மனோகரன்

வா. செ.குலோத்துங்கன்

நா. வேத்தரசன்

டி. கே. சீனிவாசன்

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்

மலர் 2

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979 

 

செய்திப்பாட்டு

நேரு வந்தார்!

வந்தோர்க் கெல்லாம் வரவேற் பளிக்கும்

செந்தமிழ் நாட்டின் சிறந்த பண்பால்

இந்திய நாட்டின் முதல்வர் ஆகி

வந்த நேருவின் வரவையும் ஏற்றோம்!

வந்த நேருவோ வகுப்பு வாதத்தை

எந்த உருவில் எதிர்ப்பட் டாலும்

ஒழித்துக் கட்டுவோம் உறுதிஎன் றுரைத்தார்.

களித்த தமிழகம் கைதட் டிற்றே!

நாட்டைப் பிரித்து நலிவு செய்யுமோர்

கேட்டினை வளர்க்கும் பார்ப்பனச் சேரி,

அங்குள மனிதர்க்காதரவு தந்திடும்

இந்துச் சட்டம், மனுவின் திட்டம்,

அறமென இவற்றை வழங்கிடும் ஆட்சி

அறவே இவற்றை அழிப்போ மாயின்

வகுப்பும் இன்றி வாதமும் இன்றிச்

சிறப்புப் பெற்றுச் செழிக்கும் நாடே!

மதுக்கடை யொன்று புதிதாய்த் திறந்தோன்

மதுவை யொழிப்பதாய் மார்தட் டுதல்போல்

வகுப்புப் பூசலை வளர்க்கும் ஏடுகள்

தொகுத்துச் சட்டமாய்த் துரைத்தனம் செய்யும்

ஆட்சித் தலைவர் பண்டித நேரு

ஆகாப் பேச்சை அளக்கிறார்! அளக்கிறார்!

தத்தம் நிலத்தில் தனித்த ஆட்சியை

நத்தும் பான்மையை நாக்கூசாமல்

பித்தம் என்று பேசினார் நேரு!

சித்தம் துடித்தது! செங்கண் பழுத்ததே!

செந்தமிழ் நாட்டார் இந்துத் தானியைச்

சொந்தத் தங்கைபோல் கொள்கெனச் சொன்ன

தந்திரங் கண்ட தமிழகம் சினந்ததே!

சொந்த மொழியும் தெரியா திருக்கும்

இந்த நாட்டின் ஏழை மக்களைச்

சூதால் ஏய்க்கத் துணிந்தீர் அன்றோ?

வேதனை போதும் விளம்புதல் கேளும்:

நாங்கள் திராவிட நாட்டார் வடவரின்

ஆட்சியி லிருத்தல் அவமதிப் பென்று

கருதினோம் ஆகலின் பிரிவது திண்ணம்!

எங்கள் ஆட்சி ஏற்படும் காலை

வகுப்புப் பூசல் வளர்க்கும் ஆரியச்

சூழ்ச்சிகள் அனைத்தும் தூளாய்ப் போகுமே!

-நாரா நாச்சியப்பன்

 

தீர்ப்பளிக்கும் திருச்சபை!

“ஐக்கிய நாடுகள் சபை" என்று ஒரு உலகப் பொது மன்றம் இருக்கிறது. அதன் பெயர் பத்திரிகையில் வராத நாளே இல்லை; அவ்வளவு சுறுசுறுப்பாக, ஓய்வு ஒழிச்சலின்றி அச்சபை பணியாற்றி வருகிறது.

இரண்டாவது உலகப் போர் முடிந்ததும் மேற்கொண்டு போர்கள் மூளாவண்ணம் தடுப்பதற்கும், வல்லரசுகளுக்குள்ளோ, மற்ற நாடுகளுக்குள்ளோ ஏற்படும் சச்சரவுகளையும் தகராறுகளையும் தீர்த்து வைக்கவும் அதன் மூலம் உலகத்தில் சமாதானத்தை நிலை நாட்டி வரவும் இந்த ஐ. நா. சபை ஏற்படுத்தப்பட்டது. பெரும்பாலும் உலகத்திலுள்ள நாடுகளெல்லாம் தங்கள் தங்கள் பிரதிநிதிகளை இச்சபைக்கு அனுப்பியிருக்கின்றன. இச்சபை நடந்து வர ஆகும் செலவுகளுக்கு அங்கம் வகிக்கும் ஒவ்வொரு நாடும் பங்கு கொடுத்து வருகிறது. முதல் உலகப்போர் முடிந்தபின் ஏற்படுத்தப்பட்ட சர்வ தேச சங்கத்தைப் போன்றதே இந்தச் சபை!

காரிய சித்தியிலும் சர்வதேச சங்கத்தைப் போன்றே வெற்றியடைந்து வருகிறது இந்த ஐ. நா. சபை! அது ஏற்படுத்தப்பட்டது முதல் இன்று வரையில் உருப்படியான காரியம் எதுவுமே செய்யவில்லை. அங்கு எத்தனையோ பிரச்னைகள், நெருக்கடிகள் தாக்கலாகியிருக்கின்றன. ஆனால் அவை தீராத வழக்குகளாக மாறினவே ஒழிய "தீர்ப்பளித்தது; - நிறைவேறிற்று" என்று விரல் விட்டு ஒன்று கூடச் சொல்ல முடியாது.

தென்னாப்பிரிக்காவில் இந்தியர், வெள்ளையர் நிற வெறிக்குப் பலியாகிறார்கள்; முடக்கல் சட்டம் அவர்களை அடக்கி வைத்திருக்கிறது. இக்கொடுமைக்கு மாற்று வேண்டி ஐ.நா.விடம் இந்தியா முறையிட்டது. சபை இந்தியாவிற்கு ஆதரவாகத் தீர்ப்பளித்தது! பலன் அவ்வளவுதான்! ஆனால் தென்னாப்பிரிக்கா அரசாங்கம் அந்தத் தீர்ப்பைச் சட்டை செய்யவில்லை; தன்போக்கை மாற்றிக் கொள்ளவுமில்லை. இன்னமும் தென்னாப்பிரிக்கா ஐ. நா. சபையில் அங்கம் வகிக்கிறது; தன் தீர்ப்பை நிறைவேற்றி வைக்கச் சக்தியில்லாத ஐ. நா. சபையும், உயிரோடு தான் இருக்கிறது! தென்னாப்பிரிக்க இந்தியர்படும் துயரமோ அணுவளவும் குறயைவில்லை - இது ஒன்று!

இந்தோனேஷ்யாப் பிரச்னையை இரண்டாவதக் குறிப்பிடலாம். டச்சுக்காரர்கள் இந்தோனேஷ்ய விவகாரத்தில் வீண் வம்பும் கெடுபிடியும் செய்கிறார்கள். இந்தோனேஷ்யா கொடுமைக் குள்ளாகியிருக்கிறது. பரிகாரம் வேண்டி ஐ. நா. சபைக்கு இப்பிரச்னை போயிற்று. விளைவு ஒரு கமிஷனை இந்தோனேஷ்யாவுக்கு அணுப்பினார்கள், அது இன்னும் விசாரணை செய்து கொண்டும்தான் வருகிறது. விசாரணை முடிந்தல்லவா தீர்ப்பளிக்கி வேண்டும்? அதற்கிடையில் ஐ. நா. விடுக்கும் வேண்டுகோளை மீறுவதையே டச்சுக்கார்கள் தினசரி நடவடிக்கையாக்கி வருகிறார்கள். இப்படி ஒரு வேடிக்கை!

பாலஸ்தீனம் தெரிந்த செய்தி. இஸ்ரேல் நாடு நிறுவப்பட்டு விட்டது. விளைவு போர் மூண்டது போரை நிறுத்தும் படி இரண்டு மூன்று தடவை உத்தரவு பிறப்பித்துவிட்டார்கள். ஏதோ அரைகுறையாக அந்தக்கட்டளை நடைமுறைக்கு வந்தது. மத்தியஸ்தர் ஒருவரை அனுப்பினார்கள்; அவர் ஆலோசித்துத் தன் திட்டத்தைச் சமர்ப்பித்தார். அத்திட்டத்தை அரேபியர்களும் யூதர்களும் ஏற்க மறுத்து விட்டார்கள். மறுபடியும் போர்மூண்டது. மறுபடியும் நிறுத்தச் சொன்னார்கள். இப்படி யூத அரேபியக் கூத்து நடைபெறுகிறது!

காஷ்மீரம் மற்றொரு புதிர், காஷ்மீரம் காப்பாற்றப்பட வேண்டுமென்று உலகப் பெருமன்றத்திற்கு இந்தியா அதனை எடுத்துச் சென்றது. எடுத்துச் செல்லாமல் இருந்தால் ஒரு வேளை இப்புதிர் விடுபட்டிருந்தாலும் விடுபட்டிருக்கலாம் இப்பொழுது தீராத வழக்காக நடைபெறுகிறது. எங்கெங்கோ ஆராய்ச்சிகள் நடத்திவிட்டு இந்தியாவுக்கே வந்திருக்கிறார்கள் ஐ. நா. நியமித்த கமிஷன் அங்கத்தினர்கள். இந்தக் கமிஷன் நடவடிக்கைகளில் இந்தியாவோ, பாகிஸ்தானோ அல்லது காஷ்மீரமோ அக்கரை காட்டுவதாகத் தெரியவில்லை! ஆனாலும் காஷ்மீர் கமிஷனின் வேலைகள் சுறுசுறுப்பாக நடைபெறுகின்றன.

அண்மையில் வரும் செய்திகள் கூறுகிறபடி ஹைதாராபாத் பிரச்னையும் ஐ. நா –வுக்கு போகலாமென்று தெரிகிறது. நிஜாம் அத்தகைய ஏற்பாட்டுக்கு அரும்பாடு படுகிறார் என்று தெரிகிறது! நல்ல யோசனை செய்தார்! தீர்ந்து போகக்கூடிய வழக்குகளையும் தீராத வழக்குகளாக மாற்றக்கூடிய பெருமை ஐ. நா. சபைக்கே உண்டு. அதை ஹைதாராபாத் மன்னர் நன்கு உணர்ந்துதான் போலும் தன் நெருக்கடியை அங்கு கொண்டுபோக விரும்புகிறார்!

இப்படியாக உலகில் ஏற்படும் தகாறுகளைத் தீர்த்து வைப்பதற்கென ஏற்படுத்தப்பட்ட திருச்சபை தன்னிடத்தில் வரும் வழக்குகளைத் தீராத வழக்குகளாக மாற்றியும், தப்பித் தவறித் தீர்ப்பளித்தாலும் அதனை நிறைவேற்றி வைக்க ஆற்றலற்றும் இருப்பதும் இரங்கத் தக்கது! வல்லரசுகள் தங்கள் படைப்பான இத்திருச்சபையின் நிலையை எண்ணி எண்ணிக் கண்ணீர் விடுவதைத் தவிரவேறு வழியில்லை!

 

காலமும் கருத்தும்

ஜமீன்தாரி இனாம் ஒழிப்பு	

நம் சென்னை அமைச்சர் காளா வெங்கட்டராவ் நல்லெண்ணத்தின் பயனாக உருப்பெற்றது ஐமீன்தாரி இனாம் ஒழிப்பு மசோதா. ஆனால் அவர்மட்டும் நினைத்தால் போதுமா? அவருடைய கூட்டாளிகளான சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சித் தோழர்கள் சிலர் மசோதாவை ஒன்றுமில்லாமல் அடிப்பது என்று திட்டம் போட்டுவிட்டார்கள். அதன் விளைவாக டில்லிக்கும் சென்னைக்கும் காவடி சென்று சென்று வருகிறது. இங்கு சட்ட சபைக் காங்கிரஸ் கட்சியில் பெரும் பான்மையோர் விருப்பப்படி இம்மசோதா நிறைவேறுவதென்றிருந்தால் எப்பொழுதோ நிறைவேறியிருக்கும்! ஆனால் இங்கு கட்சிக்குள்ளே ஆதரவு கிடைக்காத சிறு கும்பல் டில்லி சென்று தங்கள் 'பரிதாப நிலை' யைக்கூறி முறையிட்டு வருவதும், அங்கேயுள்ள பார்லிமெண்டரி போர்டார் மந்திரிமாரை அழைப்பதும், தீர்ப்பளிப்பதும், அதை இவர்கள் ஏற்க அஞ்சுவதும் இவ்வாறு நிகழ்ந்து வந்தது! ஐமீனைப்பற்றியோ அதனை ஒழிப்பது பற்றியோ அவ்வளவு கருத்து வேறுபாடு இல்லை. ஆனால் ‘இனாம்' என்ற ஒன்றைச் சேர்த்தது தான் தொல்லையாய்ப் போயிற்று. நாட்டுக்கு எந்த விதமான பயனுமின்றிச் சுரண்டிக் கொழுத்து வந்த கும்பலுக்கு இம்மசோதாவால் தீங்கு நேரிடுகிறது. அதனைத் தவிர்க்கத்தான் இத்தனை காவடியெடுப்பும் காலதாமதமும். மேலிடத்தார் கூறுகிறபடி இம்மசோதா நிறைவேறுவதைவிட நிறைவேறாமல் போவதே மேல் என்பதே நம் கருத்து.

துணி கிடைக்குமா?

மில் வைத்திருப்பவர்கள், மொத்த வாணிபம் செய்கிறவர்கள் இவர்களுக்கெல்லாம் "இதயம்" என்று ஒன்று இருக்கவே இராது என்றுதான் எண்ண வேண்டியிருக்கிறது. இல்லாவிட்டால் கட்டுப்பாடு நீங்கிய பிற்பாடு துணி விலை இவ்வளவு ஏற அவசியம் என்ன வந்தது? கட்டுப்பாடு நீங்கிய பிறகு 12 சதவீதம் உற்பத்தி பெருகியிருப்பதோடு, போக்குவரத்து வசதியும் துணியை உரிய இடங்கட்கு அனுப்ப அதிகப்படுத்தப் பட்டிருக்கிறது. இந்நிலையில் விலையேற்றத்திற்கு நியாயமான காரணம் வேறு என்ன இருக்கமுடியும்? இந்தக் கொள்ளையைத் தடுக்கும் நோக்கத்துடன் இந்திய அரசாங்கம் நடவடிக்கை எடுத்திருக்கிறது. முன் போலத் துணி வகைகளுக்கு விலை குறிக்கப்படும். எல்லா இடங்களிலும் சரியாக விற்பனை செய்யப்படுவதிற்குக் கூட்டுறவுச் சங்கங்கள் மூலமோ, அல்லது அரசினர் கடைகள் ஏற்படுத்தியோ வேண்டிய அளவு துணி, நியாயமான விலையில் கிடைக்கச் செய்யப் போவதாக அறிக்கை கூறுகிறது. இந்நோக்கம் நிறைவேற வேண்டுமென்று ஆசைப்படும் கிறோம்.

திருப்பதி மாணவர்கள்!

திருப்பதியில் ஆகமம், வேதம், பிரபந்தம், வடமொழி, தமிழ் பயிலும் பார்ப்பன மாணவர்கள் சென்னை அரசினருக்கு ஒரு வேண்டுகோள் விடுத்திருக்கிறார்கள். அங்கேயுள்ள கீழைமொழிகளின் கல்லூரி விடுதியில் சமபந்தி ஏற்பாடு நடைபெறுகிறது. அச்சமபந்தி ஏற்பாட்டில் கலந்து கொள்ள இந்தப் பார்ப்பன மாணவர்களுக்கு விருப்பமில்லை. இப்படி விரும்பாதவர்கட்கு முன்பெல்லாம் உதவிப் பணம் கொடுத்து வந்தார்கள். சென்னை அரசினர் தலையிட்டு அதனைத் தடுத்துவிட்டார்கள். மறுபடியும் உதவிப்பணம் கேட்கிறார்கள் இந்த வேண்டுகோளில்! என்ன நெஞ்சழுத்தம் அவர்கட்கு இருக்கவேண்டும்? அங்கே பயிலும் மாணவர்களோடு ஒரே பந்தியில் சாப்பிட மறுப்பதும், வெளியே சாப்பிட உதவிப்பணம் கேட்பதும் எவ்வளவு ஆணவமான செயல்! அரசாங்கம் மக்களிடையே பிறப்பில் உயர்வு தாழ்வில்லை என்ற கருத்தில் உறுதி கொண்டிருக்குமானால் இந்த மாணவர்களை அந்தப் பள்ளியினின்று நீக்குவதோடு, இத்தகைய சாதி ஆணவம் தலைகாட்டுவதற்கே இடமின்றிச் சட்டமியற்ற வேண்டும்.

 

அட்டைப் படம்

பொன்னி

ஆடற்கலை ஒப்பற்றது; அதன் அருமை தெரிந்து சுவை காண்போர் - சிலரே இருக்க முடியும். ஆனால் அந்த உலகமே தனி – துன்ப நினைவுக்கே இடமில்லை அங்கு. அங்கே சென்றவர் நெஞ்சைப் பறிகொடுப்பதில் வியப்பென்ன இருக்கிறது!

கொலையுலகம் கோணலுலக மிகத் தாழ்ந்த

புலையுலகம் போக்கினேன் போக்கிக் - கலையுலகம்

சென்றேன்; மயில் போன்ருள் ஆடுகின்றாள்

நின்றேன் பறிகொடுத்தேன் நெஞ்ச.

-புரட்சிக்கவிஞர்

 

இந்தியினல் வாழ்விழப்போம்!

செந்தமிழர் நாட்டுள்ளே இந்தி யென்ற

சீரற்ற மொழியதனை நுழைத்தி டற்கே

எந்தெந்தக் காரணங்கள் கூறி னாலும்

எந்தமிழர் அன்னவற்றை ஏற்க மாட்டார்.

சொந்தத்தில் நிலம்பெற்று விளைவுண் டாக்கித்

தூயபலன் தனைஏற்க முனையும் போது

முந்தியநாள் வரண்டநிலந் தனில் முளைத்த

முட்கள்ளி தனையுண்ண ஒப்பு வாரோ?

 

ஆங்கிலமிந் நாட்டுள்ளே நுழைந்த தாலே

அரும்பெரிய வாழ்விழந்தோம். அடிமை யானோம்

தீங்குள்ள ஆங்கிலத்தை அதை நுழைத்த

தீயர்களை வாலறுத்துத் துரத்தி னாலே

ஓங்குபுகழ் பெற்றிடுவோம்! உலகம் போற்ற

உயர்வாழ்வு வாழ்ந்திடலா மென்றந் நாளில்

பாங்குடனே தேசீயத்தோழர் சில்லோர்

பகன்றனவெல் லாம்கேட்டோம். மறக்க வில்லை!

 

இன்றந்த ஏட்டினையே திருப்பு கின்றேம்

இந்தியினால் வாழ்விழப்போம் அடிமையாவோம்!

குன்றாத தோள்வன்மை தமிழர்க் குண்டே!

குதித்தோடிப் போர்செய்யும் வீரமுண்டே!

பொன்றாத இலக்கியங்கள் கலைகள் யாவும்

பொதிபொதியாய்ப் பெற்றிலங்கும் தமிழை மாற்றர்

கொன்றுவிட எண்ணுவரேல் குருடராகிக்

கொடும்வேங்கை மேல்இடறி வீழ்ந்தோர் ஆவார்!

-சாமி பழனியப்பன்

 

அறிக்கையொன்று விடுக்கின்றோம்

கட்டாயம் எனவைத்தல் கூடா தென்று

கடல்கடந்து மிகப்பரந்த ஆங்கி லத்தை

வெட்டியதை விலக்குகின்ற வேளை யிந்த

வேண்டாத இந்தியினைப் புகுத்து கின்றார்

“எட்டிதனைக் கதலியொடு கடிதில் தின்பாய்”

எனவாங்கே வற்புறுத்தல் கூடா தென்று

திட்டமாக அறிவித்தல் குற்ற மாமோ?

செந்தமிழ் நாட்(டு) அமைச்சர்காள் இந்தி வேண்டாம்!

 

பல்லாண்டு கட்குமுன்னர் இந்தி இந்தப்

பாருலகில் நிலவியதோ பார்த்துச் சொல்வீர்!

வல்லமைசேர் வாள்மறவர் வரலா றுண்டோ?

வளஞ்செறிந்த மொழிபெயர்ப்பின் வகை தானுண்டோ?

நல்ல நல்ல இலக்கியங்கள் அதிலே உண்டா?

நாகரிக விஞ்ஞானச் சொற்க ளுண்டா?

உள்ளனவே நம்மிடத்தில்! எதற்கா மிந்தி?

உறுதியுடன் கூறுகின்றேம் இந்தி வேண்டாம்!

அஞ்சிவிடோம் இந்திதனை யெதிர்த்தே திர்வோம்

அடக்குமுறைக் கெம்முள்ளம் கலங்கமாட்டா

கொஞ்சமுமே இந்நாட்டில் இந்திப் பேரால்

கொடுங்கோலை நிலைநிறுத்த விடவே மாட்டோம்!

வெஞ்சமரில் களிறெறிந்து வெற்றிகாணும்

வீரர்களின் வழிவந்த இளைஞர் நாங்கள்

அஞ்சுவமோ? என்றாலும் இறுதியாக

அறிக்கை யொன்று விடுக்கின்றோம்! இந்தி வேண்டாம்!

-இளம்பொறையன்

 

சென்னை மாநாடு

17-7-1948 - தமிழர் வரலாற்றில் மறக்க முடியாத நாளாகப் பொறிக்கப்பட்டு விட்டது. சென்னை செயிண்ட்மேரி மண்டபம் அன்று தமிழர் பாசறையாகக் காட்சியளித்தது பத்து ஆண்டுகட்கு முன் நுழைந்த கட்டாய இந்தி, ‘தமிழன் தொடுத்த போரி’னால் மாண்டொழிந்தது கண்டும் மீண்டும் அந்நச்சரவுக்கு உயிர் கொடுக்கும் முயற்சியில் தலைப்பட்டிருக்கும் அவினாசியாருக்குத் ‘தமிழரின் எதிர்ப்பு வல்லமை’ இன்னதென எடுத்துக் காட்ட, அங்கே சென்னை மாகாண இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாடு நிகழ்ந்தது.

தமிழகத்தின் மூலை முடுக்குகளிலிருந்தெல்லாம் பிரதிநிதிகள் ஆண்கள், பெண்கள் முதியவர்கள், இளையோர்களாய்க் கூடியிருந்தார்கள். தமிழுக்கு நேரவுள்ள தீங்கினைத் தடுக்கத் தமிழ் மக்கள் தத்தம் கட்சி, சமய, சாதி, கருத்து வேறுபாடுகளை மறந்து, திரண்டிருந்தார்கள். ‘தமிழ் மகளிர் குலம், மறவர் குலம்’ என்பதை மெய்ப்பிக்கும் வகையிலே தாய்மார்கள் போர்க் கோலம் பூணத் ‘தயார்’ கூறிடக் குழுமியிருந்தார்கள். தமிழகத்தின் இளங்காளைகள், தடைக் கற்கள் உண்டென்றா லும் தடந்தோள் உண்டு உண்டு என ஆர்ப்பாட்டப் போர்ப்பாட்டுப் பாடினார்கள்.

காஞ்சி மணிமொழியார் மாநாட்டினைக் கூட்டினார்; அரிய, பெரிய தலைவர்களை அழைத்தார்; நாட்டினருக்கு 'அனைவரும் வருக' என்று அன்பழைப்பு விடுத்தார். நாடு திரண்டது, சென்னை நகரில். சென்னையில் செயிண்ட் மேரி மண்டபம் தான் 'பெரிய' மண்டபமாம்! எனவே அங்கு மாநாடு நடத்த ஏற்பாடு செய்தனர். ஆனால் தமிழர் பெருங்கூட்டம் எல்லை மீறிற்று! செயிண்ட் மேரி மண்டபம தத்தளித்தது. தமிழ் மக்கள் கடலெனக் கூடியிருக்க அம்மண்டபம், அக்கடலிடை மிதப்பதா, மூழ்குவதா என்று தடுமாறியதில் வியப்பொன்று மில்லை. எட்டு நூறு பேருக்கு இடவசதியுள்ள மண்டபத்தில் இருபதினாயிரத்திற்கு மேற்பட்டவர் எப்படித் தங்க முடியும்? ஆனால் தங்கினர் இருபதினாயிரவரும் மாநாட்டின் நிகழ்ச்சிகளில் எவ்விதமோ பங்கினராக முடிந்தது. கனம் கல்வியமைச்சர் அப்பக்கம் (மாற்றுருவில்) வந்திருப்பாரானால் அவர்தம் வாழ்நாளிலேயே கண்டிராத அரிய பல காட்சிகளைக் கண்டிருக்கலாம்; ‘இந்தி எதிர்ப்பு' எத்தகையது என்றுணர்ந்திருக்கலாம். மதில் சுவர்களில், ஜன்னல் கண்ணாடிகளில், சுவர் மருங்குகளில், மண்டபத்தையொட்டிய வெளியிடத்தில், இவற்றையும் நீங்கி அரண்மனைக்காரன் தெருவையே அடைத்து நின்ற 'இந்தி எதிர்ப்பு முன்னணி'யை அவர் காணக் கொடுத்து  வைக்காதது பெருங்குறை. 'இந்து’வில் வரும் செய்தியிலேயே அவர் திருப்தி அடைகிறார் போலும்!

கூட்டத்திற்குச் 'சீட்டு’ வைத்திருந்தார்கள். உள்ளே செல்ல அனுமதிக்கும் அச்‘சீட்டு'க்கு உரிய கட்டணத்தைக் கட்டி முன்னெச்சரிக்கையாக அன்பர் பலர் அனுமதியை 'ரிசர்வ்' செய்திருந்தார்கள்; சரியாக இரண்டு மணிக்கு அரண்மனைக்காரன் தெருவுக்கு வந்தார்கள். அங்கே அவர்களை எதிர் நோக்கியிருந்த கூட்டத்தைக் காணத்தான் அவர்களால் முடிந்ததே தவிர, அவர்கள் கையிலிருந்த ‘டிக்கட்' அவர்களை மண்டபத்தைப் பார்க்கக்கூட அனுமதிக்கவில்லை. இப்படிப் பலர் ஏமாறும்படியாக, நெருக்கடி இருந்தது. தலைவர் பெரியார் அவர்களும், தமிழ்த் தென்றல் திரு.வி. க. அவர்களும் வரும்வரை மக்களை யாரும் கட்டுப்படுத்த முடியவே இல்லை. மண்டபக்காரர்கள் அம்மண்டபத்திற்குச் செல்ல வழி ஒன்றிரண்டுதான் வைத்திருந்தார்கள். ஆனால் திரண்டிருந்த கூட்டம் அவர்கட்குப் பல புது வழிகளைக் காட்டிற்று. நிகழ்ச்சிகளை ஜன்னல்களில் தொங்கிய படியே கவனித்தவர்களும் உண்டு. இப்படியெல்லாம் பெருத்த நெருக்கடிக்கு ஆட்பட்ட ஸெயிண்ட் மேரி மண்டபம், அதற்கு வாய்ப்பிருந்து இந்தி மொழியைக் காணுமானால் அல்லது அதன் ‘தற்காலிக ரட்சகராக’ விளங்கும் அவினாசியாரைக் காணுமானால் நிச்சயம் கூறும் - இந்தி எதிர்ப்பு முன்னணியின் வல்லமையை – அவர்கள் கொண்டுள்ள மன உறுதியை "கட்டடமாகிய என்னாலேயே அவர்கள் 'எதிர்ப்பை’த்தாங்க இயலவில்லையே! நீங்கள், பாவம் எப்படித் தாங்குவீர்கள்? நேற் றுப் பிறந்த இந்தி எப்படிச் சமாளிக்கும் அவர்கள் எதிர்ப்பை" என்று

★

எழுத்தாளர் தலைவர் நாரணதுரைக் கண்ணனார் வரவேற்புரை நிகழ்த்தினார். கல்வியமைச்சர் பல்டி'யைக் குறிப்பிட்டுக் 'கட்டாய இந்தியை எதிர்ப்போம் வாரீர்' என்று அனைவரையும் அழைத்தார்.

தமிழ்க் கடல், ஆராய்ச்சிக் களஞ்சியமெனத்தகும். பெருந் தகை மறைமலை யடிகளார் மாநாட்டிற்குத் தலைமை தாங் கினார். தமது இனிய, மெல்லிய குரலில் அரிய பல உண்மைகளை எடுத்துரைத்தார். ''இந்தி ஆரிய தருமத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டது. ஆர்ய தருமம் வர்ணாஸ்ரம தருமத்தை, சாதி வேறுபாடுகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது. தமிழர் கலாச்சாரமோ இதற்கு முற்றிலும் மாறுபாடானது. இங்கு நுழைக்கப்படும் இந்தியும், சமஸ்கிருதமும், இங்கு ஏற்பட்டுள்ள ஒற்றுமையைக் குலைத்து, மக்களுள் வேற்றுமையுண்ர்ச்சியை வளர்க்கக்கூடிய மொழிகள்" என்று எடுத்துக்காட்டி, "இந்தி படையெடுப்பதை எப்படியேனும் தடுத்தேயாக வேண்டும்? பெரியாரோடு அனைவரும் தோள்தட்டி நிற்பீர்” என்று தமிழ்ப் பெருமக்களை அழைத்தார்.

திறப்பு விழா ஆற்றினார் தமிழ்ப் பெரியார் கலியாண சுந்தரனார். நோய்வாய்ப்பட்டு படுத்த படுக்கையாயிருந்த கலியாணசுந்தரனார் “தமிழ், நாட்டிலும் கட்டாய இந்தி" என்ற அவினாசியாரின் ஆணவ அறிவிப்பைக் கேட்ட மாத்திரத்திலே வீறுகொண்டவரானார். தம் உடல் தளர்ச்சியை மறந்தார்; "களம்புக அஞ்சேன்” என்று மார்தட்டினார்; "இந்தி வந்தால் தமிழர் மந்திகளாவர்" என்று தம் மணிக்குரலில் எடுத்தியம்பினார். "பொது மொழியாக இந்திக்குத் தகுதி என்ன இருக்கிறது?" என்று வினவினார் ''இந்தி வருவதால் தமிழ் மொழி கெடும் கெடும் கெடும்" என்று உண்மையை உரைத்தார். “முழு மூக்சாக எதிர்த்தே தீர வேண்டும்" என்று முரசறைந்தார். அம்முதிய தமிழ்க் கிழவரின் உணர்ச்சியுரை கேட்டு மண்டபமே எதிரொலித்தது ; திரண்டிருந்த மக்கள் “ஆம் ஆம்" என்று ஆரவாரம் செய்து உணர்ச்சிப் பெருக்கை வெளிப்படுத்தினர்.

தமிழரசு காணத் துடிதுடிக்கும் தோழர் ம. பொ. சி. மேடைக்கு வந்தார். “தமிழுக்கு வர இருக்கும் ஆபத்தைத் தடுப்பதில் கதர்ச்சட்டை. கருப்புச் சட்டை, காவிச்சட்டையென்ற வேறுபாடு இருக்க முடியாது” என்று முழங்கினார். 'இஷ்ட பாடமேன்? கட்டாயமாக்கு' என்று முத்துரங்கம் கூறும்போது, 'கட்டாயமாக்கியது தவறு' என்று கூறச் சிவஞானத்திற்கு உரிமையில்லையா?" என்று கேட்டார். "குற்றவாளிகள் வடநாட்டிலிருக்க, அமைச்சர் அவினாசிலிங்கம் அவசரப்பட்டுக் கூண்டில் ஏறிவிட்டார்" என்று நிகழ்ச்சியைத் தெளிவுபடுத்தினார். "சட்ட மறுப்பெனிலும் தயங்கேன். இந்தி விருப்ப பாடமாகவும் வேண்டாம்" என்று முரசம் ஆர்த்து முடித்தார் “தமிழ் முரசு” சிவஞானம்.

புரட்சிக்கவிஞர் தமிழ்ச் சிங்கமென முன் வந்தார்; கல்வி அமைச்சரைக் கைகாட்டி அழைத்துத் தம் முன்னே நிறுத்திக்கொண்டார்; “இந்தி எந்த நாட்டுக்குப் பொது மொழி? திராவிட நாட்டுக்கா'' என்று அவர் கேள்வியெழுப்பிய போது, "இந்தி வந்தால் தமிழ் கெடும் என்று மறைமலையாரும் திரு. வி. க. வும் கூறி விட்டார்களே அப்புறம் எந்தக் ‘கத்தரிக்காய்' உன்னை ஆதரிக்கும்?” என்று அவர் முழங்கிய போது, மாநாடு உணர்ச்சி வெள்ளத்திற் படிந்தது - "கவிஞரின் எச்சரிக்கை கல்வியமைச்சருக்கு எட்டுமா?" என்று தமிழ்க் காளைகள் ஏங்கினார்.

"அண்ணா பேச்சு எப்போது? எப்போது?" என்று எதிர் பார்த்திருந்த மக்கள் “அண்ணா பேசுவார்" என்ற அறிவிப்புக் கேட்டவுடன் அமைதியுற்றனர்; போருக்குச் செல்லுமுன் படை அணிவகுப்புக்கு அளிக்கும் உற்சாக உரையாக அண்ணா பேச்சு அமைந்தது. "வாதாடிப் பயனில்லை. இனிப் போர் ஒறுை தான் அவர்களுக்குப் புரியக்கூடிய சொல்" என்று அவர் கூறியபோது, "தமிழின் தொன்மை பற்றிய பேச்சுத் தேவையில்லை; வேண்டியது புதுப்புரட்சி: தமிழகம் அதனைத்தான் எதிர்பார்க்கிறது" என்று அவர் முழங்கியபோது, "கூடிக் கலைய அல்ல. இம்மாநாடு. அரசாங்கத்திற்குப் போர் ஒலை அனுப்ப வேண்டும். அவர்கள் மீது போர் தொடுத்திருக்கிறார்கள் தமிழ் மக்கள் என்று தெளிவாக அறிவித்துவிட வேண்டும்" என்று அவர் போர்ப்பரணி பாடியபோது, இளங்காளைகளை, மயிலினங்களை, குயிலினங்களைக் களத்திற்கு அழைத்தபோது மாநாடு அவர் பேச்சிலே இரண்டறக் கலந்திருந்தது. மாநாட்டின் உயிர் நாடியான நோக்கங்களை வெளிப்படுத்தும் முறையிலே அவர் பேச்சு அமைந்தது. எனவே திரண்டிருந்த வீரர்கள் அண்ணா தீட்டியனுப்பும் போர் ஒலைக்குப்பின் படைவீரர்களைத் திரட்டும் ஓலையிலே தத்தம் பெயர்களைப் போட்டி போட்டுக் கொண்டு நாட்டத் தயாராகி விட்டனர்; அந்த ஆரவாரம் அடங்க நேரம் அதிகம் பிடித்தது. 

பெரியார் - தமிழர் வாழ்வுக்கே தம் வாழ்வை அர்ப்பணித்த அம்முதிய தொண்டர் எழுந்தார். “இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடு ஏன் கூட்டப்பட்டது?" என்பது முதல், வரிசையாக நிகழ்ச்சிகளைத் தெளிவுபடுத்திக்கொண்டே வந்தார். மந்திரி சபையைக் கவிழ்க்க நாங்கள் கூடவில்லை; தமிழர் பண்பாட்டிற்கு வரும் ஆபத்தைத் தடுக்கவே கூடியிருக்கிறோம்" என்று அழுத்தந்திருத்தமாகக் குறிப்பிட்டார். "மீட்ட தமிழர் வாழ்வை மறுபடியும் இழப்பதா?" என்று வினா எழுப்பினார். "இதுவே கடைசிப் போராட்டம். இது மொழிப் போராட்டம் மட்டுமல்ல. கலைப்போராட்டம். கலாசாரப் போராட்டம். மானாபிமானப்போராட்டம் என்று கூடச்சொல்வேன். இது உரிமை வேட்கைப் போராட்டமாகும். இப்போராட்டத்தின்போது எந்த ஒரு திராவினாலும், எந்த ஒரு உண்மைத் தமிழ்மகனாலும் தூங்கிக்கொண்டிருக்க முடியாது" என்றும் கூறியபோது செயிண்ட்மேரி மண்டபத்திலேயே களம் புகு காதை தொடங்கி விட்டது என்று மகிழ்ந்தார்கள் தமிழ் மக்கள். "சாவது என்னவோ நிச்சயம். ஒரு நல்ல காரியத்திற்காகச் சாவோமே" என்று பெரியார் முழங்கியபோது மாநாடு ஆமோதித்தது. 

பெரியார் பேச்சு நிகழ்ந்து கொண்டிருந்தது; மழையும் பெய்து கொண்டிருந்தது. எண்ணற்ற மக்களின் நெஞ்சுறுதியை மழையும் ஒரு கைபார்த்தது என்றே சொல்லவேண்டும். 

மற்றும் டாக்டர். ஏ. கிருஷ்ணசாமி அவர்கள் ஆங்கிலத்தில் பேசும்போது வடக்கேயிருந்து பாடம் சொல்வதும் தெற்கேயிருக்கும் நம் மந்திரிகள் பாடம் கேட்பதுமான முறை ஒழியவேண்டுமென்று நாட்டுக்கும் தென்னாட்டுக்கும் குறிப்பிட்டதோடு, இது வட நடைபெறும் போராட்டமே என்று தெளிவு படுத்தினார். சட்டசபை முஸ்லிம் உறுப்பினர் தோழர். எம். எஸ். அப்துல்மஜீத் தோழர். ரெவரண்டு அருள் தங்கையா, தோழியர், ராமாமிர்தத் தம்மையார். பெளத்தர் வி. பி. எஸ். மணியர் ஆகியோரும் கட்டாய இந்தி கூடாது என்பதற்கான காரணங்களை விளக்கிப் பேசினர். 

மறைமலையடிகளார் முடிவுரை, காஞ்சி மணிமொழியார் நன்றியுரையோடு மாநாடு முடிந்தது. 

★

சென்னை மாநாடு தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. அயல்மொழியாம் இந்தியை விருப்பமில்லாத தமிழ் மக்கள் மீது புகுத்தியது தவறு என்று கண்டித்தது. இத்திட்டத்தை எதிர்த்துக் கடைசிவரையிலும் போராடுவது என்று முடிவு செய்தது. செயற்குழு ஒன்று, போராட்டத்தை நடத்த ஏற்படுத்தப்பட்டது. அக்குழுவின் கட்டளையைத் தமிழ்மக்கள் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். 

இதற்கிடையில் சென்னை சட்டமன்றத்திலே கல்வியமைச்சர் "இந்தி கட்டாயமல்ல" என்று கூறிக் குட்டையைக் குழப்பியிருக்கிறார். “இரண்டாவது மொழி கட்டாயமே தவிர இந்தி கட்டாயமல்ல" என்று சாமர்த்தியம் பேசியிருக்கிறார். "இது தான் சரி” என்று அதுவரையிலும் 'மௌனம்' பூண்டிருந்த தேசியத் தினசரிகள் போர்க்கோலம் பூண்டிருக்கின்றன. “சுயமரியாதைக்காரர்களுக்கு வேறு என்னவேலை?" என்று கிண்டல் செய்கின்றன. "இந்தி எதிர்ப்பில் சேர்ந்துள்ள காங்கிரஸ்காரர்கள் போலிகள் என்றும் அவர்களை உடனே காங்கிரஸினின்றும் நீக்கவேண்டும்" என்றும் தூண்டிவிட்டிருக்கிறது "தினசரி ". சர்தார் வேதரத்தினம் தம் பட்டத்திற்கேற்ப இந்தி ஆதரிப்பு முன்னணியை முடுக்கி விடுகிறார்! சந்தடிச் சாக்கில் வந்த பண்டித நேரு அவர்களோ பிரச்னையை மழுப்பிச் சென்றிருக்கிறார். 'வட்டார மொழிகளின் இளைய சகோதரி இந்துஸ்தானியென்றும் அது தாய்மொழிகளுக்குப் போட்டியல்ல" என்றும் பசப்பிச் சென்றிருக்கின்றார். கல்வியமைச்சர் "இந்தி எதிர்ப்பாளர்களைக் காண்பேன்" என்று சட்டமன்றத்தில் கூறியவர் இன்னும் ஆலோசித்துக் கொண்டே இருக்கிறார்! 

ஆனால் தமிழகம் தூங்கவில்லை - விழித்திருக்கிறது. போராட்டக்குழு ஒவ்வொரு ஊரிலும் நிறுவப்படுகிறது. சென்னையில் இந்தியை எதிர்த்து மாணவர் மாநாடும், தமிழாசிரியர் மாநாடும் நிகழவிருக்கின்றன. நாடெங்கும் இந்தி எதிர்ப்புக்கூட்டங்கள் நிகழுகின்றன.

போர் முன்னணி அமைக்கப்படுகிறது. படை வரிசை வகுக்கப்படுகிறது. திட்டங்கள் தீட்டப்படுகின்றன. ஆவேசம் கொண்டுள்ள தமிழ் மக்கள் திராவிடத் தந்தையின் ஆணையை எதிர்பார்த்து நிற்கிறார்கள்! அவ்வளவுதான். இனி, எந்நேரத்திலும் தமிழகம் போர்க்களமாகிவிடலாம்; அதனைத்தான் சென்னை மாநாடு கல்வியமைச்சருக்கு அறிவித்தது.

 





இக்கட்டுரை வரிசையை நண்பர் அகிலன் தொடங்கி வைக்கிறார்; தொடர்ந்து எழுதப் பலர் சம்மதித்துள்ளனர். தமிழுக்கு இலக்கியம் சேர்க்கும் எழுத்தாளர்கள் இலக்கியத்தில் காதலுக்குள்ள இடம்பற்றித் தங்கள் தங்கள் கருத்துக்களை இக்கட்டுரைகளில் எடுத்துரைப்பார்கள். 

இலக்கியத்தில் காதல்

அகிலன் 

மறுமலர்ச்சி பெற்று சிறுகதை, நாவல், கவிதை, நாடகம் இவற்றின் வாயிலாக இன்று வளர்ந்து வரும் தமிழ், காதல் கலப்பில்லாதிருந்தால் இவ்வளவு தூரம் வளர்ந்திருக்காது; இனியும் வளராது. உலக இலக்கியங்களிலேயே பெரும்பாலும் காதல் உணர்ச்சி அடிப்படையில் ஊறிக்கிடக்கிறது. அது தவிர்க்க முடியாததும், மிகத் தேவையுமான ஒன்று. 'இலக்கியத்தில் காதல் வேண்டாம்' என்று கூறுபவர்கள் காதலையோ, இலக்கியத்தையோ வாழ்வையோ உணராதவர்கள். உண்மைக்குத் தவறான அர்த்தம் கற்பித்து அதைக் காணமாட்டோம் எனக் கண்களை மூடிக்கொள்பவர்கள். 

காதல், இலக்கியத்திற்கு மிக அவசியமான ஒன்று. இதைத் தெரிந்தும் தெரியாமலும் பலர் வளரும் இலக்கியத்தில் கையாளுகிறார்கள். குழந்தைப் பருவத்தில் இருந்து தவழும் நிலைமைக்கு வந்து கொண்டிருக்கும் புதுமைத் தமிழில் இன்று காதலைக் கையாளும் பல எழுத்தாளர்கள் காதலுக்கும் இலக்கியத்திற்கும் உள்ள சம்பந்தத்தைத் தெரிந்துகொண்டு எழுதுகிறார்கள் என்று சொல்ல முடியாது. இளமைக் கற்பனையில் முதன் முதலில் உதிப்பது காதல். எழுதுவதற்குச் சுலபமாகப் படுவதும், இன்றைக்குப் பத்திரிகைகளுக்குத் தேவையாக இருப்பதும்.. அதுவே. 

சிறுகதையின் ஆரம்பகாலம் தமிழில் மிகச் சாதாரணமாக இருந்திருக்கிறது. மேல்நாட்டு மொழிபெயர்ப்புக்களும் தழுவல்களும் அதிகம். சொந்தக் கற்பனைகளும் சாதாரணமானவையே. வாழ்வின் இளமையில் நடக்கும் காதல் சமபவங்களை அப்படியே சாரமற்ற முறையில் சொல்லிக் காதலர்களுக்குக் கல்யாணம் செய்து வைப்பதோ, சோகத்தில் முடிப்பதோ வழக்கமாக இருந்திருக்கிறது. ஓரிரண்டு வருடங்கள் இந்த நிலைமையில் இருந்த பிறகுதான் 'மணிக்கொடி’யின் சேவை தமிழுக்கு உதவியது. மேல்நாட்டுப் பாணியில் தமிழ்ச் சிறுகதைகளை இலக்கிய வரிசைக்குக் கொண்டு வந்த பெருமை அவர்களைச் சேரும். இன்றைக்குக் காதலைத் தமிழில் அடிப்படையாகக் கொண்டு எழுதுபவர்களை மூன்று வகையாகப் பிரிக்கலாம். ஆரம்ப எழுத்தாளர்கள்: இவர்களில் காதலை எந்த விதத்தில் சொல்ல வேண்டுமோ அந்த விதத்தில் சொல்லுபவர்கள் மிகவும் குறைவு. காதலனும் காதலியும் காதலின் ஆரம்ப நிலையிலிருந்து திடீரென்று உச்ச நிலைமைக்கு வந்து விடுவார்கள் இவர்கள் கதைகளில்! காதற் கடிதங்கள் எழுதுவதும், சுலபமாகத் தனியிடங்களில் சந்திப்பதும், காதலர்கள் சினிமா, நாடகம் போவதும் இவர்களிடம் சர்வ சாதாரணம். காதலர்களின் பேச்சுவார்த்தைகளிலும் எவ்விதக் கட்டுப்பாடோ ஒளிவு மறைவோ இருக்காது. "கண்டதுங் காதல் கொண்டேன்! என்று ஒரே மூச்சில் இரண்டு பேரும் சொன்னாலும் சொல்லி விடுவார்கள்! 

மேற்கூறியவர்கள் ஆரம்ப எழுத்தாளர்கள். சாதாரண நடைமுறையைக் கவனிக்காமலும், அனுபவமில்லாமலும், எழுத்தின் விளைவு தெரியாமலும் எழுதுபவர்கள். இவர்கள் சற்று நிதானத்துடன் எழுத்தைக் கையாள வேண்டும். நாம் எழுதுவதைப் போல் நாட்டில் நடக்கலாமா, நடப்பது சரியா, காதல் என்பது அவ்வளவு மலிந்த பொருளாக மதிக்கப்படும் ஒன்றா என்பதைச் சிந்தனை செய்ய வேண்டும். எழுத்திலும் கருத்திலும் வளர்ச்சி விரும்பும் எழுத்தாளர்கள் இதைக் கவனித்தால் நல்லது. காதலுக்கும் உடலுக்கும் கண்ட உடனே சம்பந்தம் ஏற்படுத்தும் எழுத்தாளர்கள் அந்த விஷயத்தைப் பற்றியே எழுதாமல், வேறு விஷயத்தில் எழுத்தைப் பயனாக்கினால் அதுவே முக்கியமான எழுத்துப் பணியாகும்.

ஆரம்ப ஆசிரியர்கள் மாறக்கூடியவர்கள். அல்லாமலும் இலக்கியத்தில் இடம் பெறும் நிலைமைக்கு, அவர்களது எழுத்து முற்குறிப்பிட்டபடி இருக்குமாயின், வந்துவிடாது. அடுத்தபடி உள்ள சில பயிற்சி பெற்ற எழுத்தாளர்களின் போக்கைத்தான் சற்றுக் கலவரத்துடன் கவனிக்க வேண்டியிருக்கிறது. இவர்கள் அனேகமாக மேற்கத்திய இலக்கியங்களில் பரிச்சயமுள்ளவர்கள். தமிழில் அந்த நடைகளைப் புகுத்தி அதில் வெற்றியும் பெற்றவர்கள். தமிழும் அதனால் மெருகு பெற்றிருக்கிறது என்பதில் சந்தேகமில்லை. ஆனால் இவர்கள் பல நாட்டு இலக்கியங்களை ருசித்து அவைகளின் உன்னதமான நடைகளையும், சிறந்த கருத்துக்களையும் மட்டும் தமிழுக்குக் கொண்டு வருவார்களானால் மிகவும் நல மாயிருக்கும். 

முக்கியமாகக் காதல் உணர்ச்சி உலகத்துக்கே பொதுவானதும் சிறப்பானதுமாக இருந்தாலும், அதன் பிறப்பு, வளர்ப்பு, தேய்வு எல்லாம் ஒவ்வொரு நாட்டுக்கும், ஒவ்வொரு இனத்துக்கும் ஒவ்வொரு மாதிரி இருந்து வருகிறது. நம் நாட்டுக் காதல் முறை வேறு; பிரஞ்சு நாட்டுக் காதல் வேறு. நம் நாட்டிற்குள்ளே கூட ஒவ்வொரு மொழி பேசுவோரின் காதல் முறையும், ஒழுக்கமும், பண்பாடும் வேறு வேறு விதமாய் இருக்கின்றன. பழக்கவழக்கங்களும் வாழ்க்கை முறையும் மனிதர்களுக்கு அந்த அந்த இடத்தின் சூழ்நிலை, இயற்கை அமைப்பு இவற்றை ஒட்டி வருவன. ஜெர்மன் தேசத்தில் பண்பு உள்ளதாகக் கருதப்படும் ஒரு செய்கை தமிழகத்தில் பண்பற்றதாக இருக்கலாம். அதேபோல் இங்குள்ள ஒழுக்கம் அங்கு தவறானதாக மதிக்கப்படலாம். காதல் சம்பந்தமாக இந்த மாதிரி மாறுபட்ட வழக்கங்கள் எங்கும் நிலவி வருகின்றன. வாழ்வின் அடிப்பதை காதல் என்ற உண்மையை அறிந்துகொண்டு அதைச் சரியான விதமாக நாட்டின் பண்புக்கேற்ற முறையில் சொல்லுவதுதான் சரி. 

இலக்கியத்திற்கு வாழ்வையே மாற்றி அமைக்கும் தீவிர சக்தி உண்டு. தான் வாழுமட்டும் அது தன் வாழ்வை ரசிகர்களுக்குப் பூரணமாக அளித்துக்கொண்டு அவர்களிடையே தொழில் புரியும். உலக வளர்ச்சிக்கு உதவி புரியும் பல முக்கிய சாதனங்களில் இலக்கியமும் ஒன்று. ஆகையால்தான் அதன் முக்கியத்தையும் தேவையையும் அறிந்து இலக்கிய கர்த்தாக்கள் தங்கள் பணியைச் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது. 

காதல், அதை ஒட்டிய உணர்ச்சிகள் சம்பந்தமாக மனித வாழ்க்கை எப்படி இருக்கிறது என்று சொல்லுவது மட்டிலும் காதல் இலக்கியமாகாது. அது சம்பந்தமாக நாம் ஏற்படுத்திக் கொண்டிருக்கும் வரம்பு முறைகள் சரியானவையா, எப்படி இருக்கவேண்டும், எந்த எந்தச் சந்தர்ப்பங்களில் எந்தக் காரணங்களைக் கொண்டு வரம்பை மீறலாம், இவை எல்லாம் இலக்கிய ஆசிரியனின் கவனத்துக்கு வர வேண்டியவை. 

மேல் நாடுகளின் பல பிரதேசங்களில் ஒருவர் மனைவியை மற்றவர் முத்தமிடுவதோ, அவருடன் நடனமாடுவதோ, சாதாரண சில்லரை மனஸ்தாபங்களுக்கும் மனஸ்தாபமே இல்லாமல் மாறுதல் வேண்டியும் விவாக ரத்துச் செய்து கொள்வதோ கண்ணியக் குறைவில்லாத காரியமாக இருக்கிறது. காதல் பற்றிய இலக்கியம் அந்த நாடுகளில் அந்தப் பழக்க வழக்கங்களை மெருகேற்றிச் சொல்வது இயல்பு. இங்கேயும் அதைப் போன்ற வாழ்க்கை ஒரு சிலரிடம் இருக்கலாம் அதைத் தவிர மனப் போக்கிற்கு வளைவு கொடுக்க முடியாத மக்கள் எங்கும் பரவி இருக்கிறார்கள். உணர்ச்சியின் மூலமே வாழ்வை நடத்தவேண்டும் என்று பிரசாரம் செய்வோரும் அந்தப் பிரசாரத்திற்குப் பலியாவோரும் உண்டு. இலக்கிய ஆசிரியன் அத்தகைய பிரசாரகனாக மாறிவிட வேண்டாம்; அது ஆபத்து. 

“வாழ்வைப் பல கோணங்களில் நாங்கள் பார்க்கிறோம். உள்ளும் வெளியும் படம் பிடித்துக் கொடுக்கிறோம். காதலுணர்ச்சி சம்பந்தமான பல புதிர்களுக்கு நாங்கள் விடை தருகிறோம். வாழ்க்கையில் நிறைய ஆபாசம் இருக்கிறது. கற்பு என்றும் புனித சக்தி என்றும் கதைக்காதீர்கள் மனித உள்ளங்களில் நூற்றுக்குத் தொண்ணூற்றொன்பதுக்கு மேல் இந்த விஷயத்தில் போலியானது. அதனால் இந்த மாதிரி கடினமான ஏற்பாடுகளை ஏட்டில் எழுதி வைத்திருப்பது தான் தவறே தவிர, இயற்கையின் போக்கில் மனம் செல்வதை நாங்கள் ஆதரிக்கிறோம்'' என்று இரண்டாவதாகக் கூறிய இலக்கிய கர்த்தாக்கள் விவாதிக்கலாம். 

ஒவ்வொரு ஆணும் பெண்ணும் இரண்டு வாழ்வு வாழ்கிறார்கள். உள்வாழ்வும் புற வாழ்வும் ஆகும் அது. இந்த முறை தவிர்க்க முடியாத ஒன்று. இந்த இரண்டு வாழ்வுக்குமிடையே அதிகமான வேறுபாடுகள் இருக்கின்றன. வெளி உலகத்திற்காக ஒரு வாழ்வும், தனது மனமாகிய சாமராஜ்யத்திலே - கட்டுப்பாடற்ற அது விரும்பும் தனி இடத்திலே - வேறு வாழ்வும் வாழ்கிறோம், மனதிலே உன்னத நினைவுகளும் பிறக்கலாம்; கீழ்த்தர ஆபாசக் குப்பைகளும் குவியலாம். மனதின் பிற்பகுதி எண்ணங்கள் செயலுக்கு உருவாகி விட்டாலோ அப்புறம் மனிதனுக்கு என்று தனித்தன்மை என்ன இருக்கிறது? 

இந்த இரண்டு வித வாழ்வும் உயர்வடைந்து ஒற்றுமை கொள்ளச் செய்வதுதான் சிறந்த செயல். உள்ளும் புறமும் ஒன்றாக்க இலக்கியம் அபார சேவை செய்ய முடியும். "காதலை எப்படிச் சொல்ல வேண்டும்? பச்சையாகச் சொல்லலாமா? மறைத்தும் ஒளித்தும் மெருகேற்றியும் சொல்ல வேண்டுமா?" எனப் ‘பொன்னி’ ஆசிரியர் கேட்டிருக்கிறார். காதலை எப்படியும் சொல்லலாம். கதா பாத்திரங்களுக்கு உள்ள தொடர்பின் நெருக்கத்திற்கும் வளர்ச்சிக்கும் போக்கிற்கும் தகுந்தாற்போல் சொல்லலாம். பெரும்பாலும் உள்ளக் காதலைச் சிறந்த முறையில் வெளியுலகத்து இயற்கையுடன் பிணைத்துச் சொல்வதே தமிழனின் முறையாக இருந்திருக்கிறது. பழய இலக்கியங்களில் இந்த இன்பச் செல்வங்களை நிறையக் காணலாம். புதுமைக்கவி பாரதியின் கீழ்க்கண்ட வரிகளில் காதலின் முழு உருவம் தெரியவில்லையா? 

தூண்டிற் புழுவினைப்போல் - சகியே 

சுடர் விளக்கினைப் போல் 

நீண்டபொழுதாக - எனது 

நெஞ்சம் துடித்ததடீ! 

மென்மையான அபூர்வ உணர்ச்சியின் துடிதுடிப்பை இத்தனை அழகாக எடுத்துக் காட்டத் தமிழ்க்கன்னி தயங்காது தன்னை வழங்கும்போது ஏன் நாம் வேறு சரியற்ற முயற்சியில் இறங்க வேண்டும்? 

உயிரையும் உள்ளத்தையும் மட்டிலும் வைத்துக்கொண்டு நான் காதல் இலக்கியத்தைச் சரிக்கட்டச் சொல்லவில்லை. வேல்விழியின் வெங்கணை வீச்சும், புன்னகை மணமும், இன்னிசைக் குரலும், ஓய்யார நடையும் அவசியம் அங்கு வேண்டியதுதான். செங்கனிப் பவளவாய்த் தேனமுதமும் யாவற்றிற்கும் சிகரமான காதலின் எல்லைக் கோட்டிலே தன்னை மறந்து விளங்கும் அதன் பூரணத் தன்மையையும் கூடச்சொல்லும் மொழியிலே சொல்லலாம். ஆனால் அந்த மாதிரிச் சந்தர்ப்பங்கள் ஏற்பட நியாயமான, தமிழ் மரபு கெடாத, கட்டுக்கோப்புக் குலையாத சூழ்நிலை அவசியம். 

தமிழனின் வளர்ச்சி உள்ளும் புறமும் ஒருங்கே இருக்க வேண்டும். காதலைக் கையாளும் இலக்கிய கர்த்தாக்கள் அந்த நினைவுடன் பணி செய்து சிறப்புப் பெறுவார்களாக!

 

சிறு கதை மன்னன் 

புதுமைப்பித்தன்

-ரகுநாதன்

சில வருஷங்களுக்கு முன்னால், ஒரு ஆசாமி புதுமைப்பித்தனிடம் வந்து, பின் வருமாறு கேட்டுக் கொண்டார்: “ஸார், தமிழ் நாட்டின் சிறந்த சிறுகதைகளாக, பன்னிரண்டு கதைகள் பொறுக்கி, ஆங்கிலத்திலும், ஹிந்தியிலும் வெளியிடலாமென்று எண்ணம். நம் நாட்டு மேதைகள் வெளிநாட்டிலும் பிரபலமடைய வேண்டுமல்லவா? ஆகவே, அந்தப் பன்னிரண்டு கதைகளையும் பொறுக்கித் தர வேண்டியது உங்கள் பொறுப்பு" 

புதுமைப் பித்தன் துணிச்சலான பேர்வழி. அவர் சொன்ன பதில் இது தான்: "சிறந்த சிறு கதைகளைப் பொறுக்கி எடுக்கவா? என்னுடைய கதைகள் பன்னிரண்டைத்தான் பொறுக்கியெடுக்கவேண்டும்!" 

வந்த ஆசாமிக்கு முகம் கறுக்கத்தான் செய்தது. கொஞ்சம் கூட, அடக்கமில்லாமல், 'அஞ்சுவது அஞ்சாமல்' துணிந்து பதில் சொல்லுகிறாரே என்று நினைத்திருக்க வேண்டும். சிறிது நேரம் வேறு பேச்சுப் பேசிக் கொண்டிருந்து போய்விட்டார். 

புதுமைப் பித்தனின் இந்தப் பதில் அவரைமட்டும் திடுக்கிட வைக்காது, உங்களில் பலரையும் தான் திடுக்கிட வைக்கும். ‘மனுஷனுக்கு தலைக்கனத்தைப் பாரேன்’ என்றுகூடச் சொல்ல நினைப்பீர்கள். ஆனால், நேர்மையான திறமையை நேரடியாக ஒப்புக்கொள்வதற்குக் கூச வேண்டியதில்லை. 

தமிழில் புதுமைப் பித்தன் மட்டும் கதைகள் எழுதிவிடவில்லை; வேறு எத்தனையோ பேர்களும் எழுதித்தான் இருக்கிறார்கள். ஆனால், மற்றவர்களின் கதைகளில் பலவும் இல்லாத ஊரின் இலுப்பைப் பூக்களேதாம். குண்டு சட்டிக்குள் குதிரை ஓட்டியவர்கள் தாம். ஆனால் புதுமைப்பித்தன் அப்படியல்ல. அவருடைய கதைகள் மற்றவர்களின் கதைகளைவிடப் பன்மடங்கு உயர்ந்து, எவரெஸ்ட் சிகரம்போல் நிமிர்ந்து நிற்கின்றன. மேலும், அவருக்கே உரிய தனித்தன்மை அவரை எழுத்தாளர் கூட்டத்திலிருந்து துண்டுபடுத்தி எடுத்துக் காட்டுகிறது; அதன் காரணமாகவே அவர் தமிழும், தமிழ்ப் பண்பாடும் உள்ள வரையிலும் நிலைத்து நிற்கும் சிரஞ்சீவியாகிவிட்டார் என்று சொல்லவேண்டும். 

கதைகள் எழுதி மட்டும் ஒரு ஆசிரியன் சாகாவரம் பெற்றுவிட முடியுமா என்ற சந்தேகம் சிலருக்கு அர்த்தமற்று எழுவதுண்டு. ஒரு தடவை நண்பர் ரா. நாராயணசாமி (“கரிச்சான் குஞ்சு”) யிடம் பேசிக் கொண்டிருக்கும்போது, என்னிடம் சொன்னார்? "புதுமைப் பித்தன் சிறுகதைகள் தானே எழுதியிருக்கிறார். அவருடைய மகா மேதையை உணர்ந்துகொள்ளத் தக்கவாறு ஏதாவது நாவல் எழுதச் சொல்லுங்கள்."

 	அவருடைய சந்தேகத்துக்கு அப்போதே நான் பதில் கொடுத்து விட்டேன். உலக இலக்கியத்தின் சிறுகதை மன்னர்களாகக் கருதப்படும் ஆண்டன் செஹாவும், மாப்பஸானும் சிறுகதைகள் எழுதியே புகழ் பெற்றவர்கள். நீண்ட கதைகளும், நாவல்களும் எழுதியிருந்த போதிலும் அவர்கள் பெயர் பெற்றதெல்லாம் சிறுகதைகள் மூலமாகத்தான். புதுமைப்பித்தனும் சிறுகதைகள் மட்டும் எழுதவில்லை. கவிதைகள், கட்டுரைகள், நாடகங்களும் கூட எழுதியிருக்கிறார். எனினும் அவருடைய மகா மேதை அவருடைய சிறுகதைகளில் தான் ஆழமாகப் பதிந்திருக்கிறது என்று சொல்ல வேண்டும். ‘ஆலின் சிறுபழத்தொரு விதை’ என்றாலும், அவருடைய கதைகள அண்டத்தை அளக்கும் சக்தி பெற்றவை. அவருடை கதைகளில் அத்தனை ஆழம் இருக்கும். மடல் பெரிது தாழையென்றாலும், மகிழம் பூவே இனிய வாசனையுடையதல்லவா? 

ஷேக்ஸ்பியரையும், தாந்தேயையும் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது ஒரு விமர்சகர் "ஷேக்ஸ்பியர் வாழ்க்கையின் அகலத்தை அளந்தான்; தாந்தே வாழ்க்கையின ஆழத்தை அளந்தான்” என்று எழுதினார். புதுமைப்பித்தனுக்கும், மற்ற தமிழ்ச் சிறுகதையாளர்களுக்கும் உள்ள வித்தியாசத்தையும் மேற்கூறியவாறே கூற முடியும்.

 	புதுமைப்பித்தனின் கதைகள் ஒவ்வொன்றும் ஒவ்வொரு பிரசினையைப் பற்றியதாகவே இருக்கும். அவருடைய கதைகள் பொழுது போக்கான கதைகள் அல்ல. அவருடைய கதைகள் சமூகத்தைப் பார்த்து பல்வேறு கேள்விக்குறிகளை அடுக்குகின்றன. அழுகி நாற்றமெடுத்துப் போன சமூகத்தின் ஊழல்களை, கீறிப்பிளந்து காட்டுவார். வாழ்க்கையை மறந்து சொப்பன உலகிலே திளைக்க விரும்பும் சொப்பனாவஸ்தைக் கலைஞர் அல்ல அவர். சிறுகதையை வாழ்க்கையை ஒட்டிப் பழகும் ஒரு வித்தை என்று அவர் கருதியது போலவே, தனது சிருஷ்டிகளையும் படைத்தார். அவருடைய கதைகள் வெறும் கற்பனையால் மட்டும் எழுந்தவை அல்ல. வாழ்க்கையின், அன்றாட அடிப்பாட்டின் வேதனைக் குரல் அவர் கதைகளில் பிரதிபலித்தது. 

எனினும் அவர் வாழ்க்கையின் குரூர வசீகரங்களைக் கண்டு ஒப்பாரி வைக்கவில்லை. அவற்றைச் சிரிப்புக்கு ஆளாக்கினார்; நம்மையும் சிரிக்க வைத்தார். வாழ்க்கையை ஏற்றுப் பழகுவதற்கு தெம்பும் திராணியும் அற்றுக் கிடந்த சமுதாயத்துக்கு அவர் தமது கதைகளின் மூலம் காய கல்ப சிகிச்சை செய்ய முயன்றார். 

அவருடைய கதைகள் பலருடைய விருப்பு வெறுப்புக்காளானவை. "கற்பு கற்பு என்று கதைக்கிறீர்களே, இது தானய்யா பொன்னகரம்!" என்று அவர் கற்பு என்று கூறும் வைதீக மனப்பான்மைக்குச் சாவோலை நீட்டும் வரிகள், தனது மனைவியைக் கற்பழித்த இந்திரனைப் பார்த்து, "உலகத்துப் பெண்களை உன் சகோதரியாக நினைக்கக் கூடாதா?" என்று கேட்கும் கெளதமர், "ஒன்னாலே என் உசுரைத்தானே கொண்டு போக முடியும்! ஒண்ணெ வேறொண்ணா மாற்றத் தெரியும்; அழிச்சிற முடியுமா?" என்று ‘மெட்டீரியலிஸம்’ பேசும் வெள்ளைக் கோயில் கிழவி, "அப்பாவுக்கு ஒண்ணுமே தெரியாது. இதைத் தின்று பாரு, இனிச்சுக் கிடக்கும்!” என்று வேதாந்த விசாரத்துக்கு உதை கொடுக்கும் கந்தசாமிப் பிள்ளையின் திருக்குமாரத்தி முதலிய கதா பாத்திரங்களின் மூலம் புதுமைப்பித்தன் விடுக்கும் கேள்விகளைக் கண்டுதான் சிலர் அவரைக் கண்டு நடுங்குகிறார்கள். ஆனால் புதுமைப்பித்தனே சொல்கிறார்; "கருவைத் தடை செய்யலாம்; கருத்தைத் தடை செய்ய முடியாது." 

புதுமைப் பித்தன் தமது சிறுகதைகளின் மூலம் ஒரு மகத்தான சாதனை செய்து விட்டார் என்றே சொல்ல வேண்டும். அவருடை கதைகள் மேல்நாட்டு இலக்கிய மேதைகளின் சிருஷ்டிகளோடு தோளோடு தோளாகி நிற்கத்தக்கவை. ஆகவே, அவருடைய கதைகள் அன்னிய மொழிகளில் மொழி பெயர்க்கப்பட வேண்டும். நம்மத்தியில் ஒரு மகா மேதை உயிரோடு இருந்தார் என்ற கௌரவத்தை அப்போதுதான் பரிபூரணமாகப் பெற முடியும். 

தமிழ் எழுத்தாளர்களின் எட்டா லட்சியமாக, இறக்காத தேனாக இருந்த சிறுகதை சாம்ராட் புதுமைப்பித்தனை அப்போதுதான் நாம் உணர்ந்துகொள்ள முடியும் கெளரவிக்க முடியும். 



கடைசி மூச்சுள்ளவரை...... 

தமிழ் மொழிக்குள்ள பண்பில் லட்சத்தில் ஒரு பங்கு பண்புகூட இந்தி மொழியில் இல்லை, இல்லை. ஆகவே கலையற்ற, பண்பற்ற, கலைஞர்களை ஈன்றெடுக்கும் ஆற்றல் அற்ற, மனிதர்களின் மனிதத் தன்மையை யகற்றி அவர்களை மந்திகளாக ஆக்க வல்ல இவ் இந்தி மொழி இந்நாட்டுக்குத் தேவையற்றது. இதைக் கடைசி மூச்சுள்ள வரை ஒவ்வொரு தமிழனும் எதிர்த்தே தீரவேண்டும். 

-திரு. வி. க.

 

கைம்பெண் நிலை

- நாக. முத்தையா 

அன்றலர்ந்த தாமரைபோல் முகமிருக்கும் 

அந்திஒளிர் சந்திரன்போல் நுதலிருக்கும், 

தென்றலிலே சிரித்துவிளை யாடுகின்ற 

சிறுமுல்லை போலிருக்கும் முத்துப்பற்கள் 

கொன்றொழிக்கும் சமூகத்தார் கைம்பெண்என்று 

கூறுகின்றார் ஆதலினால் காதல் தேனைச் 

சென்றருந்த வேண்டுமெனும் அவள்நினைப்பில் 

தினையளவும் நிறைவேற வழியே யில்லை! 



கார்போலும் குழலிருக்கும் அவளிடத்தில் 

காண்போரின் உளங்கவரும் அழகிருக்கும் 

கூரான வேல்போலக் கண்ணிருக்கும் 

குயில் போலப் பண்ணிசைக்கும் குரலிருக்கும் 

ஊர்வாழும் மக்களெலாம் கைம்பெண் என்றே 

உரைக்கின்றார் என்செய்வாள் உள்ளம் ஒன்றி 

நேரான ஒருவனுடன் சிரித்து வாழ 

நினைத்துவிட்டாள்; அவள் நினைப்பில் குற்றமுண்டோ? 



மின்னல்போல் இடையிருக்கும், கையிரண்டும் 

மென்மலரைப் போன்றிருக்கும், வாய்திறந்தால் 

கன்னல்போல் இனிக்குமொழி! மயிலின்சாயல் 

கடுகளவும் பிறழாமல் அமைந் திருக்கும். 

இன்னல் சேர் வையகத்தார் கைம்பெண் என்றே 

இரக்கமின்றிப் பழிக்கின்றார், இன்பக்கோட்டை 

தன்னைப்போய்ச் சரிக்கின்றார்! சாவுத்தீயில் 

தாவுகின்றாள் சேயிழையாள்! தடுப்பாரில்லை!

 

அத்தானைக் காணவில்லே!

-தமிழழகன் 

ஆற்றோரம் நீர்மொள்ள ஏகும் போதில் 

‘அடிவாணி!’ என்றஒலி கேட்டேன், எண்ண 

ஊற்றோடும் இருவிழியும் திருப்பிவிட்டேன் 

உளங்கவரும் என்னத்தான் அன்றோ நின்றார்! 

காற்றாட நீரோடும் வைகை யாற்றின் 

கரைக்கும்மைத் தேடிவந்தேன் என்றேன். இன்பம் 

ஏற்றட வந்தஅத்தான் அதற்குள் எங்கோ 

ஏகிவிட்டார். அத்தானைக் காண வில்லை! 



கல்லூரி விடுத்தபின்னர் மாலைப் போதில் 

கனியுன்னைப் பார்க்கவரு கின்றே னென்று 

சொல்லிவிட்டுப் போனவர்தான் இன்னும் காணோம் 

சொன்ன சொல்லை மறந்தாரோ? இருட்டாயிற்றே! 

எல்லோரும் வீட்டிற்குப் போய்விட்டார்கள் 

எனை மட்டும் தனிமையிலே நிற்கவைத்தார். 

மெல்லமெல்ல இரவுவந்த தின்னும் அந்த 

மெய்யினிக்கும் அத்தானைக் காண வில்லை! 



ஊருக்குப் பயந்தரரோ? உறவினர்கள் 

உரைக்குமொரு பழியெண்ணிச் சோர்ந்திட்டாரோ? 

யாருக்குத் தானஞ்சல் வேண்டும்; சொந்த 

அத்தைமக ளோடுநலம் பேசுதற்கு? 

காருக்குப் பயந்துகொண்டு மதி வெளிச்சம் 

காட்டாமல் போய்விடுமோ? என்னை அத்தான் 

ஊருக்கு நல்லவராய்க், கைவிட் டாரோ? 

உண்மை என்ன ஏனின்னும் காணவில்லை!

 

தொடர் கதை 

கண் திறக்குமா? 

ஆசிரியர்: நக்கீரன் 



பதினைந்தாம் அத்தியாயம்  

“இவர்தான் என் அண்ணா” 



விவரிக்க முடியாத உணர்ச்சியுடனும் பொங்கி வரும் மகிழ்ச்சியுடனும் அன்று நான் வீட்டுக்குள் நுழைந்தேன். காரணம் இன்னதென்று சொல்ல வேண்டுமா, என்ன? என்ன இருந்தாலும் இத்தனை நாளும் நானும் சாந்தினியும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனுக்குத் தெரியாமல் ரகசியமாகவே பழக வேண்டியிருந்தது. இனிமேல் அவ்வாறு பழக வேண்டியதில்லையல்லவா? 

ஆனால் என்னுடைய மகிழ்ச்சிக்குக் குறுக்கே வந்து நின்றது, வீட்டிலிருந்து வந்த ஒரு வேற்றுக்குரல். அது பெண்ணின் குரலாயுமில்லை; ஆணின் குரலாயிருந்தது. அதுவுமல்லாமல் அந்தக் குரல் செங்கமலத்தினிடமோ, அவளுடைய தாயாரிடமோ பேசிக் கொண்டிருக்கவில்லை; பரிமளாவுடன் பேசிக் கொண்டிருந்தது!

இருக்கட்டுமே, அதனால் என்ன? அந்தக் குரல் என்னுடைய மகிழ்ச்சிக்குக் குறுக்கே வந்து நிற்பானேன்? என்னுடைய கால்கள் மேலே செல்லத் தயங்குவானேன்? 

விசித்திரமாகவல்லவா இருக்கிறது, இது! 

நான் மட்டும் ஒரு பெண்ணுடன் பேசலாம்; பழகலாம் கொஞ்சலாம்; குலாவலாம். அதற்கு என் மனம் என்னை அனுமதிக்கிறது. அதே மாதிரி அவளும் ஓர் ஆணுடன் பேசட்டும்; பழகட்டும்; கொஞ்சட்டும்; குலாவட்டும். அதற்கு ஏன் என் மனம் இணங்க மறுக்கிறது? 

நான் ஒரு பெண்ணுடன் பழகுவதை யாராவது விரும்பவில்லையென்றால் எனக்குக் கோபம் கோபமாக வருகிறது. அவர்களை வாயார மனமார வைகிறேன்; ‘பத்தாம்பசலி’கள் என்று தூற்றுகிறேன். அவ்வாறு தூற்றும் என்னிடம் மட்டும் என்ன நாகரிகம் இருக்கிறது? 

கல்யாணமாவதற்கு முன் ஆணும் பெண்ணும் பழகு வதைச் சமூகம் வெறுக்கிறது. அப்படிப் பழகுவது ‘ஒழுங்கீனம்’ என்றும் சொல்லுகிறது. நானோ அதைப் பெரிதும் விரும்புகிறேன்; ‘காதல்’ என்றும் சொல்லுகிறேன்; அதை வெறுக்கும் சமூகத்தை எதிர்க்கிறேன். அப்படிப்பட்டவனான என்னை இன்று யார் எதிர்ப்பது? 

இவ்வாறு எண்ணியதும் எனக்குள் நானே சிரித்துக் கொண்டு உள்ளே நுழைந்தேன். என்னைக் கண்டதும், "இதோ, வந்து விட்டார்! இவர்தான் என் அண்ணா!" என்றாள் பரிமளா 

"நமஸ்காரம்" என்றார் அந்தப் புதிய மனிதர் என்னை நோக்கி. 

படிலுக்கு வணக்கம் என்று சொல்வதற்குக் கூட எனக்கு ஏனோ வாய் வரவில்லை. பேசாமல் அவருக்கு எதிரே உட்கார்ந்து அவரைக் கூர்ந்து நோக்கினேன். 

பரிமளா ஒரு நிமிஷம் என்னை உற்றுப் பார்த்தாள். பிறகு 'கலீர்' என்று சிரித்தாள். 

எனக்குச் சுறுக்கென்றது. பரிமளாவின் பக்கம் பார்வையைத் திருப்பினேன். 

“நீ என்ன நினைக்கிறாய் என்று எனக்குத் தெரியும், அண்ணா! நீ நினைப்பதுபோல் நடப்பதாயிருந்தால் அதற்கு இதுவா இடம்? ஒன்று ஆஸ்பத்திரியாயிருக்க வேண்டும் - இல்லை, கடற்கரையாயிருக்க வேண்டும்!" என்றாள் பரிமளா.

இதைக்கேட்டதும், என்னைத் தூக்கிவாரிப் போட்டது. என்ன கேட்கிறோம் என்று தெரியாமலே, "எதற்கு?" என்று கேட்டு வைத்தேன். 

“காதல் புரிவதற்கு!” என்றாள் பரிமளா. 

அந்த மனிதர் சிரித்தார். எனக்கு என்னவோ போலிருந்தது. முகத்தில் அசடு வழிய, "இவர் யார்?" என்று கேட்டு வைத்தேன். 

“இவரா? இவர்தான் என்னைத் திருச்சியிலிருந்து சென்னைக்குக் கொண்டுவந்து சேர்த்தவர்!" என்றாள் பரிமளா. 

“அப்படியா? - வணக்கம்'' என்றேன் நான் அவரை நோக்கி.

"அன்றிரவு அந்தப் புண்ணியவான் வீட்டை விட்டுக் கிளம்பும்போது இருந்து தைரியம் கடைசிவரை இல்லை, அண்ணா! வழியிலேயே அது இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைந்துவிட்டது. அதிலும் யாராவது ஆண்பிள்ளை தனியாகச் சென்றால் அது யாருடைய கவனத்தையும் கவருவதில்லை. பெண்பிள்ளை தப்பித் தவறித் தனியாகச் செனறாலோ, அது எல்லோருடைய கவனத்தையும் கவர்ந்து விடுகிறது. அவளைப் பார்க்கும் பெண்கள் விதம் விதமாகப் பேச ஆரம்பித்துவிடுகிறார்கள். 

ஆண்களோ, 'சீட்டி' அடிப்பதிலும் ‘தெம்மாங்கு’ பாடுவதிலும் இறங்கி விடுகிறார்கள். அந்த நிமிஷம் தாங்களும் பெண்ணோடு பிறந்தவர்கள் என்பதையே அவர்கள் அடியோடு மறந்து விடுகிறார்கள். அவர்களில் சிலர் தனியாகச் செல்லும் பெண்ணோடு சிறிது தூரம் சென்றும் பார்க்கிறார்கள். இந்த வேதனைகளையெல்லாம் அன்று நானும் அனுபவித்தேன். ஓரிருவர் என்னோடு பேசவும் முயன்றார்கள்; வேண்டிய உதவி செய்யவும் முனைந்தார்கள். எதையும் காதில் வாங்கிக் கொள்ளாமல் நான் பாட்டுக்கு ‘விறு விறு’வென்று நடந்தேன். மனம் மட்டும் ‘திக், திக்’ என்று அடித்துக் கொண்டேயிருந்தது. அதற்கேற்றாற்போல் சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் கடைசியாகத் தொடர்ந்து வந்த ஒரு கறுத்த மீசைக்காரர் பொறுமையிழந்து என்னை வழி மறித்தார். நான் வெலவெலத்துப் போனேன். 

‘இங்கேயும் ஒரு சிவகுமாரனா!’ என்று எண்ணி என் மனம் இடிந்தது. நல்ல வேளையாக அப்போது நாவல்களில் நிகழ்வதுபோல் ஓர் அதிசயமான சம்பவம் நிகழ்ந்தது. எங்கிருந்தோ ஒரு கார் ‘பாம், பாம்’ என்று அலறிக்கொண்டே என்னை நோக்கி வந்தது. கடவுள்தான் பதினோராவதாக இப்படிக் கார் அவதாரம் எடுத்து வருகிறாரோ என்று ஒரு கணம் நினைத்தேன். மறுகணம் அந்தப் பாவி சிவகுமாரனின் ஞாபகம் வந்து தொலைந்தது. அவன்தான் ஒருவேளை காரில் நம்மை தேடிக்கொண்டு வருகிறானோ என்று பயந்தேன். எது எப்படியிருந்தாலும் இந்த மீசைக்காரனிடமிருந்து தப்பிப் பிழைத்தால் போதும் என்று எண்ணி, "ஐயா, ஐயா! சற்று நிறுத்துங்கள், சற்று நிறுத்துங்கள்!'' என்று காருக்கு எதிரே சென்று நின்றேன். மோட்டாரோட்டி என் வேண்டுகோளை நிராகரிக்கவில்லை; காரை நிறுத்தினான். உள்ளே உட்கார்ந்திருந்த மனிதர் சட்டென்று கதவைத் திறந்து கொண்டு இறங்கி, ‘என்ன, அம்மா! என்ன அம்மா!’ என்றார் பரபரப்புடன், 'ஒன்றுமில்லை, என்னைக் கொஞ்சம் ஸ்டேஷன் வரை கொண்டுபோய் விட்டு விடுகிறீர்களா?' என்றேன். 'இவ்வளவுதானே? ஏறிக்கொள்ளுங்கள்!' என்றார். நானும் தயங்காமல் ஏறிக்கொண்டேன். உள்ளே உட்கார்ந்ததும் ஒரு விதமான அச்சம் தோன்றிற்று. 

அந்த மனிதரை அடிக்கடி கடைக்கண்ணால் பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன், அவர் வாலிபராயிருந்தார். அத்துடன் அவர் அணிந்திருந்த வேட்டி சட்டை, அங்கவஸ்திரம் எல்லாம் கதர் மயமாயிருக்கவே என்னுடைய அச்சம் அதிகரித்தது. ஏனெனில் சிவகுமாரனும் கதர்தான் அணிவது வழக்கம். 

இருந்தாலும் ‘மீசைக்காரனிடமிருந்து தப்பிப் பிழைத்தோமே!’ என்று ஒரு பெருமூச்சு விட்டேன். ‘இந்நேரத்தில் தனியாகக் கிளம்பி வரலாமா?’ என்று கேட்டார் அவர். வேறு வழியின்றி நான் என்னுடைய 'கதை'யைச் சொன்னேன். 

அதைக்கேட்டு அவர் மனம் உருகினார். 'இதில் ஒன்றும் அதிசயமில்லை' என்று நான் எண்ணிக்கொண்டேன். ஏனெனில் 'பெண் என்றால் பேயும் மனம் இரங்கும்' அல்லவா? அப்படியிருக்கும்போது ஆண்கள் பெண்களிடம் அனுதாபம் காட்டுவதில் ஆச்சரியம் என்ன இருக்கிறது? ஆனால், அந்த அனுதாபம் 'கண்டதும் காதலாக' மாறாமலிருக்க வேண்டுமே என்று நான் பெரிதும் கவலையடைந்தேன். எனக்குத் தெரிந்த வரையில் பொதுவாக எல்லா ஆண்களுமே தங்கள் தாயார், சகோதரி ஆகியவர்களைத் தவிர மற்றப் பெண்களைக் கண்டால் மனைவிமுறை கொண்டாடத்தான் விரும்புகிறார்கள். அதுவும் தற்காலிகமாகத்தான்; நிரந்தரமாக அல்ல! அவர்களில் ஒருவராக இவரும் இருப்பாரோ என்று நான் நினைத்தேன். அப்படி ஏதாவது நேர்ந்தால் ஓடும் காரிலிருந்து கீழே குதித்து விடவும் நான் தயாராயிருந்தேன். நான் எதிர்பார்த்தபடி ஒன்றும் நடக்கவில்லை. ஸ்டேஷனை அடைந்ததும், ‘நீங்கள் எங்கே போகவேண்டும்?’ என்று என்னைக் கேட்டார். 'சென்னைக்கு' என்றேன். ‘நானும் அங்குதான் போகிறேன்’ என்றார். நான் ஒன்றும் பதில் சொல்லவில்லை. அப்பொழுது மணி எட்டுக்கு மேலிருக்கும். எல்லோரும் 'வண்டி வரும் சமயம்' என்று பேசிக்கொண்டார்கள். அந்த மனிதர் ஓடோடியும் சென்று எனக்கும் சேர்த்து டிக்கெட் வாங்கிக்கொண்டு வந்தார் 

நான் அதை ‘வேண்டாம்’ என்று சொல்லவில்லை. ஏனெனில், அந்தச் சமயம் என் கையில் ஒரு காலணாக் கூடக் கிடையாது. ஏதாவது ஒரு நகையை ஸ்டேஷனிலேயே யாரிடமாவது விற்று விடலாம் என்ற தீர்மானத்துடன் நான் வந்திருந்தேன். இப்போது அதற்கு அவசியமில்லாமற் போய்விட்டது. ஆனாலும் அவர் வாங்கிக்கொண்டு வந்து டிக்கெட்டைப் பெற்றுக் கொண்டு நான் சும்மா இருந்துவிடவில்லை. என் கையிலிருந்த வளையல்களில் ஒன்றைக் கழற்றிக் கொடுத்து, ‘இதை எங்கேயாவது விற்றுத் தாருங்கள் என்றேன். ‘அதெல்லாம் ஒன்றும் வேண்டாம்’ என்று சொல்லிக் கொண்டே அவர் என்னிடம் ஒரு பத்து ரூபாய் நோட்டை நீட்டினார். "அடடா!என்ன தாராளம், என்ன தாராளம்!" என்று நான் நினைத்துக்கொண்டேன். அத்துடன் நானே ஓர் ஆண் பிள்ளையாயிருந்தால் இந்த மனிதர் இப்படியெல்லாம் உதவி செய்வதற்கு முன் வருவாரா என்று எண்ணி எனக்குள் சிரித்துக் கொண்டேன். அடுத்த நிமிஷம் எனக்கு ஏனோ ஆத்திரம் பொத்துக் கொண்டு வந்தது. நீங்கள் இந்த டிக்கெட்டையும் ஒரு பத்து ரூபாய்ப் பணத்தையும் கொடுத்து என்னை விலைக்கு வாங்கிவிடலாம் என்று நினைக்கிறீர்கள் போலிருக்கிறது? என்று 'வெடுக்'கென்று சொல்லி விட்டேன். ஒருநிமிஷம் அந்த மனிதர் திகைத்துப் போய் விட்டார். பிறகு, ‘தயவுசெய்து நீங்கள் என்னைப்பற்றி வித்தியாசமாக நினைத்துக்கொள்ளக் கூடாது' என்றார். அப்போதும் என்னுடைய ஆத்திரம் தணியவில்லை. ‘அடடா, என்ன அடக்கம், என்ன அடக்கம்!’ என்று எண்ணிக்கொண்டேன். 

அந்த மனிதரோ நீட்டிய நோட்டை நீட்டியபடி இருந்தார். எனக்குப் பரிதாபமாக இருந்தது. 'ரொம்ப வந்தனம். சென்னை போய்ச் சேருவதற்கு இந்த டிக்கெட் ஒன்றே போதும்; வேறொன்றும் வேண்டாம்' என்று சொல்லிவிட்டேன் அதற்குள் வண்டியும் வந்து நின்றது. ஏதாவது சாப்பிடுகிறீர்களா? என்று  கேட்டார். 

எனக்குச் சிரிப்பு வந்தது. 'என்ன உபசாரம், என்ன உபசாரம்! என்று எண்ணி என் மனமும் என்னுடன் சேர்ந்து நகைத்தது. நானும் பார்க்கிறேன், ஆரம்ப காலத்தில் இந்த ஆண்கள பெண்களுக்காக எது வேண்டுமானாலும் செய்யத் தயாராயிருக்கிறார்கள். அப்புறந்தான் அலுப்பு சலிப்பெல்லாம் வந்து விடுகிறது. இது இயற்கை, இதற்கு முன்னால் காதல், காதல்' என்று ஏதோ ஒன்று இருப்பதாகச் சொல்லுகிறார்களே, அது கூடச் சக்தியற்றுப் போய்விடுகிறது. ஆனாலும் ஆண்டவனைப்போல் அர்த்தமற்றதாக இருக்கும் அந்தக் காதல், பெண்கள் ஆண்களிடமிருந்து இப்படி ஏதாவது உதவி பெறுவதற்காவது உபயோகமாகாயிருக்கிறதே என்று நினைத்து மகிழ்ந்தேன். அதற்குள் மணி அடித்துவிடவே எல்லோரும் வண்டியை நோக்கி ஓடினர். இந்தச் சமயத்தில் தான் நான் கொஞ்சமும் எதிர்பாராத ஒரு சம்பவம் நிகழ்ந்தது. அந்த மனிதர் தம்முடன் வண்டியில் ஏறிக்கொள்ளும்படி சொல்லவில்லை;என்னைத் தனியாகப் பெண்கள பெட்டியில் ஏற்றிவட்டுவிட்டு அவசர அவசரமாக நாலைந்து சாத்துக்குடிப் பழங்களை வாங்கிய என்னிடம் கொடுத்தார். பிறகு 'எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் உங்களைச் சந்திக்கிறேன்' என்று சொல்லிவிட்டு, அவர் அடுத்து பெட்டியில் ஏறிக்கொண்டார். எனக்கு ஒரே ஆச்சரியமாயிருந்தது. இப்படியும் ஓர் ஆண் பிள்ளையுண்டா!' என்று எண்ணி வியந்தேன். அந்த நிமிஷமே நான் அந்த மனிதர் மீது கொண்டிருந்த அபிப்பிராயத்தை மாற்றிக் கொள்ள வேண்டியிருந்தது ..!

 இந்தச் சமயத்தில் நான் குறுக்கிட்டு, அதாவது, உன்னுடைய உள்ளத்தில் அவருக்குக் கொஞ்சம் இடம் கோடுக்க வேண்டியிருந்ததாக்கும்! என்றேன்.

 "அப்படியெல்லாம் ஒன்றும் இல்லை, அண்ணா! நான் பெண் தானே? அவ்வளவு லேசாக என் உள்ளத்தில் இடம் கொடுத்துவிட மாட்டேன். ஆண்கள் தான் பெண்களைக் கண்ட மாத்திரத்தில் தங்கள் உள்ளத்தில் அவர்களுக்கு இடம் கொடுத்து விடுவார்கள்!'' என்றாள் பரிமளா.

 "சரி மேலே சொல்லு!'' என்றேன். 

"அப்புறம் என்ன? அந்த மனிதர் தாம் சொல்லியபடி என்னை மறுநாள் காலை எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் சந்தித்தார். அங்கிருந்து ஒரு ‘டாக்ஸி'யில் என்னைக் கொண்டு வந்து இங்கே சேர்த்தார் இவ்வளவு தூரம் உதவி செய்த அவருக்கு எப்படி நன்றி செலுத்துவது என்று தெரியவில்லை. 'ஒரு முறை எங்கள் வீட்டுக்கு வாருங்கள்! என்று சொல்லி வைத்தேன். அப்படியே ஆகட்டும் என்று சொல்லி விட்டுப் போனார். அவர்தான் இன்று வந்திருக்கும் இந்த மனிதர்!" என்று கூறி முடித்தாள் பரிமளா,

 "தங்களுக்கு எந்த ஊர்?" என்றேன் நான்.

 "சென்னை தான்!" என்றார். 

 "தங்கள் பெயர்?" 

"மணவாளன்" 

“கல்யாணம் ஆகிவிட்டதா?" என்றேன் பரிமளாவைக் கடைக் கண்ணால் பார்த்துக்கொண்டே. 

“இல்லை!” என்றார் அவர்.

இந்தச் சமயத்தில் பரிமளா குறுக்கிட்டு, ''இதெல்லாம் என்ன கேள்வி, அண்ணா." என்று கேட்டுக் கொண்டே எழுந்தாள்.

"பின் என்ன, முதலில் குலம் கோத்திரத்தைப் பற்றி விசாரிக்கச் சொல்லுகிறாயா?" என்றேன்.

"ரொம்ப அழகுதான்!" என்று சொல்லிக் கொண்டே அவள் உள்ளே சென்று விட் டாள். 

அவள் காதில் விழும்படி ''பரிமளாவின் வார்த்தையைத் தட்டாமல் தாங்கள் இவ்வளவு தூரம் வந்தது பற்றி ரொம்ப சந்தோஷம்!" என்றேன் லேசாகச் சிரித்துக் கொண்டே. 

மணவாளனின் முகத்தில் அசடு வழிந்தது. அதற்குள் சமையற்காரன் காப்பியைக் கொண்டு வந்து எதிரே வைத்தான். அதைச் சாப்பிட்ட பிறகு, 'நான் வரட்டுமா?" என்றார் அவர். 

பரிமளா உள்ளே இருந்தபடி "அந்த டிக்கெட் காசை அவரிடம் கொடுத்து அனுப்புங்கள், அண்ணா! அதற்காகத்தான் அவரை வரச் சொன்னேன்!" என்றாள்.

"இப்பொழுது அதைக் கொடுத்துவிட்டால், அப்புறம் அவர் இந்தப் பக்கமே வராமலிருந்துவிடுவாரே!" என்றேன். 

"நல்ல வேடிக்கைதான்!" என்றாள் 

"வேடிக்கை வினையாகத்தான் முடியப்போகிறது!" என்றேன். 

அதற்குமேல் மணவாளன் அங்கே உட்கார்ந்திருக்கவில்லை. எழுந்து வாசலை நோக்கி நடந்தார். நான் அவருடன் தெரு வரை சென்று, "அடிக்கடி எங்கள் வீட்டுக்கு வந்து போக வேணும்" என்றேன்.

 “சரி” என்று சொல்லி விட்டுப் போனார் அவர். (தொடரும்)



  சிறுகதை ; ஜெகசிற்பியன்

அரங்கேற்றம்

அம்பலத்தில் மட்டுமென்ன, அறையிலும் அரங்கேற்றம் செய்துவிடுகிறார்கள் நாட்டியம் கற்றுக்கொண்ட குழந்தைகள்.

"ஆகா! அற்புதம் - அபூர்வம் ‘’

''குழந்தை எவ்வளவுஅர்த்த புஷ்டியுடன் ஆடுகிறது! உடம்பின் நெளிவுதான் என்னே? நயனங்களின் குழைவு எத்தனை அர்த்த ஜாலங்களை வெளிப்படுத்துகிறது. எட்டு வயதிற்குள்ளே இத்தனை மின் வெட்டுக்களைத் தனது நடன முத்திரைகளில் அள்ளித் தெளிக் கிறதென்றால் வருங்காலத்தில் நாட்டியக் கலைக்கே ஒரு தனி நட்சத்திரமாகத் தான் விளங்குவாள்!

"காலைத்தூக்கி ஆடும் என்ற பாட்டுக்கு அந்தப் பையனும் குழந்தையும் தமது தமது ஆட்டங்களின் நளின குழைப்பிலே ரசிகர்களின் உள்ளங்களை யல்லவா ஆடவைத்து விட்டார்கள்! இவர்களைப் பயிற்று வித்த நட்டுவனார் யாராய் இருக்கலாம்? பந்தணை நல்லூராகத் தான் இருக்கமுடியும்!"

"முருகனை நினைத்து வள்ளி உருகும் பாட்டான 'கட்டித் தொட்டுமே இதழ் கனிய முத்தங் கொடுத்தான்' என்ற அடிகளுக்குக் குழந்தை பிடித்த பிடி அபாரம் போங்கள் ஸார்! முத்தம்' என்ற வார்த்தைக்குக் குழந்தை அபிநயித்த உருப்படியில் ‘சங்கதி’ உருண்டு ஓடுகிறது.

"நாட்டியக் கலைக்கென்று பிறந்த அய்யங்கார்க் குட்டிகளை கூடப் பிச்சை கேட்க வைத்து விட்டாள் இந்த குட்டி! இப்போ இருக்கும்.பேபிகள், குமாரிகள் எல்லோருடைய ஆட்டத்தையும், ஆட்டங்கண்டுவிட அல்லவோ செய்துவிட்டது இந்தக் குழந்தை! குழந்தையின் அப்பா, அம்மாகிட்டே சொல்லித் திருஷ்டி கழித்துப்போடச் சொல்லணும் ஸார்!" 

எழும்பூர் மியூஸியம் தியேட்டரிலிருந்து பேபி மாலினியின் நாட்டிய அரங்கேற்றத்தைக் கண்டு களித்து விட்டு வெளியேறிய ரசிக கோஷ்டிகளின் விமர்சனம் தான் மேலே கூறியவை. 

நானும் அந்தக் கூட்டத்தோடு கூட்டமாகத் தான் நடந்து வந்தேன். என் தங்கை மாலினியைப் பற்றி ரசிகர்களின் அபிப்பிராயத்தைக் காதாரக் கேட்கக் கேட்க எந்த உலகத்துக்கோ என்னைத் தூக்கிச் செல்வதாக இருந்தது. கூட்டத்தைக் கடந்து ஓர்'டாக்ஸி'யை அமர்த்திக் கொண்டு நானும் மாலினியுமாக வீடுபோய்ச் சேர்ந்தோம். 

காரைவிட்டிறங்கி வீட்டிற்குள் சென்றதும் மாலினிக்கு என் அம்மா, மஞ்சள் நீரில் சுண்ணாம்பைக் கரைத்துச் சிவந்த தண்ணீரால் ஆராத்தி எடுத்து, அவள் மேலிருந்த 'கண்திருஷ்டி' யெல்லாம் எடுத்து எறிந்துவிட்டாள்! 

இரவு மணி எட்டு இருக்கும். நான் என் அறையில் உட்கார்ந்துகொண்டு எல்லாப் பத்திரிகைகளிலும் என் தங்கையை விளம்பரப்படுத்துவதற்காக விஷய தானங்களைச் சேகரித்துக் கொண்டிருந்தேன். என் எண்ணச்சுருள் எங்கெல்லாமோ நீண்டு, சுருண்டு, மடிந்து வலம் வந்து கொண்டிருந்தது. 

எங்கள் வீட்டுக்குப் பக்கத்து வீட்டில் தான் டெக்கான் பாங்க்' மானேஜர் ராஜ கோபால ஐயர் இருந்தார். அவருக்கு சுமார் அரை டஜன் பெண்கள் இருக்கிறார்கள், அத்தனைப் பெண்களும் பொழுது விடிந்தால் பொழுதுபோனால் ஒரே ஆட்டமும் பாட்டமும் தான் வேலை. அதில் மூன்று பெண்கள் 'காமினி ஸ்டுடியோ' வில் காண்டராக்டாக மூன்று படங்களுக்குத் தோழிகளாக நடிக்க ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டிருந்தனர். ஐயரும் காரியமில்லாமலா அவர்களுக்கு ஆடப்பாடக் கற்றுக் கொடுத்திருப்பார்? நம்மவர்களிலே ஒரு பழமொழி சொல்வதுண்டு; 'ஐந்து பெண் பிறந்தால் அரசனும் ஆண்டியாவான்' என்று. ஆனால் ஐயருக்கு அது தலை கீழ் பாடம்! ஒரு பெண் பிறந்தால் ஒரு கோடி வீட்டுக்கு வந்ததென்று அவருடைய திடமான எண்ணம்! ஆறு பெண்களிருப்பதால் அவருக்கு ஆறு கோடி இருப்பதாகத் தான் எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறார். அதிலும் உண்மையில்லாமலா இருக்கிறது?

என் தங்கை மாலினி நாளெல்லாம் ஐயர் வீட்டுப் பெண்களுடன் தான் விளையாடிக் கொண்டிருப்பாள். அதனால் அவள் பேச்சுக் கூடச் சற்று மாற்றமடைய ஆரம்பித்தது. என்னை 'டேய் அண்ணா' என்பாள். என் அம்மாவை 'அடியே' என்பாள். அவா ஆத்துக்குப் போய் வர்றேன் என்று ஓடுவாள். இவை போன்று எத்தனை எத்தனையோ! இந்த விஷயத்தில் என் அம்மா ஏனோ அர்த்தமில்லாத திருப்திப்பட்டுக் கொண்டாள் தன் மகளைப் பற்றி! 

சேர்க்கையின் தீங்கு என் தங்கையை அதோடு விட வில்லை. ஐயர் வீட்டுப் பெண்களைப் போல ஆடவும் கற்றுக் கொண்டாள்! என் தாய்க்கு அளவில்லாத மகிழ்ச்சி.எனக்கும் தான்! எட்டு வயதிற்குள் அவள் ஆடும் ஆட்டம் எனக்கே ஆச்சரியத்தைக் கொடுத்தது. உடனே அவளை நடன கலா நிலையத்தில் சேர்த்து வைத்தோம். ஆறே மாதத்தில் அபூர்வ தேர்ச்சி பெற்றுவிட்டாள் என் தங்கை இன்றுதான் அவளுடைய நாட்டிய அரங்கேற்றம் நடந் தேறியது. 

என் அறைக்கதவைத் திறந்துகொண்டு பத்து வயதுள்ள கோபாலன் என்னிடம் ஓடி வந்தான். அவனும் அந்த நாட்டிய கலாநிலையத்தில் தான் பயிற்சி பெறுகிறான். அவன் தான் இன்று என் தங்கையுடன் நடராஜராகவும் முருகராகவும் நாட்டியமாடியது!

 "அண்ணா! மாலினி எங்கே?" 

  பக்கத்தறையில் பாடிக் கொண்டிருப்பாள் பார்! ” 

"இன்றைக்கு ஒரு புது முத்திரை கற்றுக் கொடுத்தார்கள். அதை மாலினியிடம் ஆடிக் காட்ட வேண்டும்" என்று சொல்லிக்கொண்டே என் தங்கையிடம் ஓடிவிட்டான் அவன். 

நான் மறுபடியும் எழுதுவதில் முனைந்தேன். பதினைந்து நிமிஷம் சென்றது. என் தங்கையிருந்த அறையிலிருந்து ஏதோ இரகசியமாகப் பேசுங் குரல் கேட்டது! முதலில் அதை நான் பொருட்படுத்த வில்லை. மீண்டும் அதே குரல்! மெதுவாக எழுந்து ஜன்னல் ஓரம் போய் நின்றேன்.

 “ஏண்டி மாலினி! ஏன் ஒரு மாதிரியா உட்கார்ந்திருக்கே?"

 ''கோபு! எனக்கொரு சந்தேகம் வந்துடுத்து'' 

"என்னடி, சந்தேகம்?''

 "நான் ஒரு பாட்டுக்கு அபி நயம் பிடித்தேனே தெரியுமா?"

 "என்ன பாட்டு? 

” சித்தமறிந்து வாடி ... .... என்ற பாட்டு!” 

"ஆமாம் " 

"அதிலே கட்டித் தொட்டுமே இதழ் கனிய முத்தம் கொடுத்தான்..' என்ற அடிக்கு நம் டீச்சர் சொல்லிக் கொடுத்தது போல அபிநயம் பிடிச்சேன். எல்லோரும் மிகுந்த உற்சாகத்துடன் கைதட்டினார்கள் . அதற்கு என்ன அர்த்தம்? 'இதழ் கனிய முத்தம், முருகன் எப்படிக் கொடுத்திருப்பான்?"

"இது தெரியா தாடீ உனக்கு? ராத்திரி கூட நான் என் அம்மா பக்கத்தில் படுத்துக்கொண்டிருக்கும் போது நான் தூங்குகிறேன் என்று நினைத்துக் கொண்டு அவளுடைய கன்னத்தில் நீ பாடினீயே அதைப் போல முத்தம் கொடுத்தார்!''

"கோபு! அப்படீன்னா நாம். கூட அதைப் போலக் கொடுத்துப் பார்ப்போமா?" 

"அம்மா அப்பா தெரியாமலா அப்படிச் செய்யறங்க? நாம் இன்னிக்கு ஆடும்போது கூட எதிரில் இருந்தவர்கள் ளெல்லாம் ஒருத்தரை ஒருத்தர் பார்த்து ஒரு மாதிரியாச் சிரிச்சுக்கிட்டாங்களே!. இங்கே வா!.நாம் இரண்டு பேரும் அதேபோலச் செய்து பார்க்கலாம்!" 

ஜன்னல் திரையை விலக்கி விட்டு உள்ளே பார்த்தேன். என்னுடலெல்லாம் வெடவெடென ஆடியது. என் எட்டு வயது தங்கை மாலினியின் உதட்டைப் பத்து வயது கோபாலன் அவன் உதட்டால் அழுத்திக் கொண்டிருந்தான்! அற யில் புகுந்து பையனின் கன்னத்தில் இரண்டு அறை கொடுக்கலாமாவென்றிருந்தது எனக்கு. ஏனோ பேசாமல் போய் நாற்காலியில் உட்கார்ந்து கொண்டேன். 

கலை! கடவுள் பேரால் கலை!! கலையிலே கடவுளைப் பார்க்கும் கடைகெட்ட இந்நாட்டிலே என் தங்கையையும் கோபாலனையும் போலப் பிஞ்சிலே பழுத்துவிடும். வருங்கால இளங்கன்றுகள் எத்தனை! அவர்களை இப்படிக் குட்டிச் சுவராக்கி கடவுள் பேரால் கலையை வளர்க்கும் கயவாளிகள் இந்த நாட்டில் இருக்கும் வரை…….

"கவலையைத் தீர்ப்பது நாட்டியக் கலையே….. " என்ற இசைத் தட்டின் இனிய நாதம் ஐயர் வீட்டிலிருந்து எழுந்து வந்து என் அறைச் சுவற்றில் மோதி எதிரொலித்தது. அதைத்தொடர்ந்து பாடிக் கொண்டே வெளியே ஓடினான் கோபாலன்! அவன் கற்ற கலை'யை அரங்கேற்றிவிட்டானல்லவா? 

இருவகைக் கிராக்கிகள்! 

"எங்கள் ஊரில் ஒரு தமிழ்க் கழகம் நிறுவ எண்ணியுள்ளோம். தாங்கள் அன்பு கூர்ந்து துவக்கித்தரல் வேண்டும்" என்று ஒரு தண்டமிழ்ப் பெரியாரை அணுகினால், அப்போதுதான் வருவாய் தேடும் வகை கண்ணுக்குத் தோன்றும் போல் இருக்கிறது அவருக்கு! உடனே தாம் கற்றவித்தைக்கு விலை கூறத் துவங்கிய விடுகின்றார். இது ஒருமாதிரி 

இன்னும் சில பேச்சாளர்கள் அழைப்பை மகிழ்ச்சியுடன் ஏற்றுக்கொண்டு விளம்பரங்கள் எல்லாம் விரிவாகச் செய்யச் சொல்வார்கள். விளம்பரப்படுத்துவார் கழகச் செயலாளர். ஆனால் குறிப்பிட்ட தினத்தில் அந்த ஒருவரைத் தவிர, கேட்பவர்கள் பெருவாரியாகக் கூடிக் கலைவதில் தான் துவக்க விழா முடியும்.

  இந்த வரிசைப் பேச்சாளரில் ஒரு சிலர் இன்னும் கொஞ்சம் நேர்மையுடன் நடந்து கொள்வதாகக் காண்பித்துக் கொள்கின்றனர்; அதாவது, அந்தக் கடைசி நொடியில், "தாம் வர முடியாதது"பற்றி வருந்தி ஒரு தந்திகொடுத்து விடுவதுதான். 

முன் சொன்ன வாணிபப் பேச்சாளர்களைவிட இவ்விளம்பரப் பேச்சாளர்களால் தான் (பொருள், காலம், உழைப்பு அத்தனையிலும்) இழப்பு நேரிடுகிறது. இந்தக் 'கிராக்கி' மனப்பான்மை இருக்கும் வரை தெருவெல்லாம் தமிழ் முழக்கம் செய்வது எவ்வாறு இயலும்?

 –அரங்கராசன்

 

சிறுவர் அரங்கம்

 இந்தி எதீர்ப்பு

                              ஊமைக் குப்பன்

                                                       - அத்தான் 

கூலி வேலை செய்கின்ற

குப்பன் ஒருநாள் மாலையிலே

 வேலை முடிந்து கூலிபெற்று

 விரைவாய் நடந்து சென்றனம் 



குடிசை நோக்கிச் செல்லுகையில்

குறுக்கே கிடக்கும் காடொன்றை

மீடுக்காய்க் குப்பன் கடக்கையிலே 

மிரட்டி ஒருவன் ’நில்’என்றான் 



கத்தி சுழலும் கையுடனே

கண்ணை உருட்டி விழித்தவனும்

 'அத்தனை பணத்தையும் எனக்காக்கி

 அப்பால் நடப்பாய்' என்றானே 



மின்னுங் கத்தி குப்பனுக்கு

 மேலும் நடுக்கம் உண்டாக்க

 ஒன்றரை ரூபாய்க் கூலியையும்

 	உதறி விட்டுச் சென்றானே! 



வாய்விட் டழவும் வகையின்றி

 	வருந்திக் குப்பன் செல்லுகையில்

 சீயன் என்னும் அவன்நண்பன்

 சிந்திய மூக்கொடு வரக்கண்டான் 



கொள்ளைக் காரன் சீயனையும்

 	கொள்ளை யடித்துச் சென்றதனை

 மெள்ளக் குப்பன் அறிந்ததுவும்

 	மெல்ல உள்ளம் தெளிந்தானாம்! 



இரண்டு பேரும் ஒன்றாக

 	எவ்வித மேனும் தந்திரத்தால்

 திருட்டுப் பயலைப் பிடிப்பதற்குத்

 திட்ட மிட்டுச் சென்றார்கள் 

கூடி யிருவர் சென்றதனால்

கொள்ளைக்காரன் கொட்டமேலாம்



 ஆடி அடங்கிப் போனதுவாம்

 	அதனால் வெற்றி பெற்றாராம்

 





திருடன் பறிந்த பணத்தைஎலாம்

 திரும்பச் சீயன் கைப்பற்றி

 அருமை நண்பன் நினைவின்றி

 	அவனே ராஜ நடைநடந்தான் 



"என்ன சீயா! என்நண்பா!

 	என்னை மறந்தா செல்கின்றய்?

 என்றன் பணத்தை யேனும்நீ

 எனக்குத் தந்து சென்றிடுவாய்" 



என்று குப்பன் கத்தினனாம்!

 	"எதற்குத் தம்பி கத்துகிறய்?

 ஒன்றும் முழகிப் போகவில்லை

 	உண்மையைச்சற்றேஎண்ணிப்பார



திருடன் எடுத்துப் போயிருந்தால்

 	திரும்ப உனக்குக் கிடைத்திடுமா?

 கருத்தாய்ப் பாது காப்பேன்நான்

 	கவலையின்றிப் போய் வருவாய்''

 

என்று கூவி விடைகொடுத்தே

 	எட்டி நடந்தான் சீயன் தான்

 ஒன்றும் பதிலே பேசாத

 	ஊமைக் குப்பன் வாழ்வானா?

 

வெள்ளைக் காரன் ஆட்சிக்கும்

 	விடுதலை ஆட்சி என்பதற்கும்

 எள்ளள வேனும் வேற்றுமை 

இருந்தி டாதோ சொல்வீரே

 

இந்தி கண்டிப் பாகத்தான்

 	இங்கு படித்திட வேண்டுமென

 மந்திரி சட்டம் செய்வாராம்

 மான மிழப்பார் தமிழர்களோ?

 



ஊமைக் குப்பன் போலேநாம்

 	ஒன்றும் பேசா திருந்துவிட்டால்

நாமே நாளை தமிழர்களாய்

 	நடக்க முடியா துலகினிலே!

 

சிறுவர்கள் இந்தி நுழைப்பினால் பெருஞ் சுமையைத் தாங்கவேண்டியவர்களாகிறார்கள். சுமை பயனையளிக்குமென்றால் பரவாயில்லை; ஆனால் பயன் சிறிதும் இல்லை. வடக்கே இருக்கும் 'யாரோ சிலர்’ திருப்திப்படத்தான்  இந்தச் சுமை' என்றால் தமிழ்ச்சிறுவர்கள் எப்படித் தாங்குவர் அதனை?

 

                     பலி 

                                               கி. மனோகரன் 

வாழ்க்கைப் போராட்டத்தின் பயங்கரமான கட்டத்தில் வந்து நின்றான் அவன். பல முனைகளினின்றும் தாக்குதல் பீரங்கிகள்! சீறும் நாகங்கள் ! அவற்றால் அவன் செயலிழந்து போனான். 

தன் மனச்சாட்சியைக் கேட்டான்; தாங்கும் வலிமையிருக்கிறதா என்று. மனச்சாட்சி மெளனம் சாதித்தது. தோள் பலத்தைத் தட்டிக் கேட்டான். அது சோர்ந்து கீழே விழும் தருணத்திலிருந்தது. விரிந்த மார்பை உத்வேகத்தோடு இடித்துக்கேட்டான். வீங்கினதைத் தவிர பதிலே இல்லை. 

சுற்றுச்சார்பு அவனை விழுங்கத் தன்கோரவாயைத் திறந்து காட்டிற்று. காலை எட்டிக் கீழே உதைத்தான். சுருக்கு விழுந்த அவன் நெற்றியில் ஓங்கி அறைந்தான். குழி வீழ்ந்த கன்னங்களைக் கிள்ளிவிட்டான். நரைத்த அவன் தலை மயிரைப் பிடித்திழுத்தான். தலைப் பாகைபோல அவைகள் உதிர்ந்து அவன் கையுடன் சேர்ந்தன. 

அவன் சிரித்தான் ! சிரிப்பா அது? அவனது இதய அடிப்படையில் தோய்ந்து கிடந்த சோகத்தின் நிழலாட்டம்! கண்கள் சிவந்தன! சிவப்பேறிய அவன் கண்கள் சமூகத்தின் அழுகி நாற்றமடிக்கும் பகுதிகள் மூடி வைக்கப்பட்டிருந்ததைப் பார்த்தன. நகைத்தான்! ஊழி காலச் சிரிப்பு! சமூகத்தின் கொடுமையால் வைரமேறிய நெஞ்சத்தைச் சற்று அசைத்து விட்டது.

’கோ' என்று கத்தினான்! அவன் கவலைக் கூடான இதயம் அலறி ஓலமிட்டது! ஆடினான்! உணர்வற்ற அவன் வேகமாக ஆடினான். கால்கள் எழுந்தெழுந்து விழுந்தன. திடீரென்று முஷ்டியைச் சுருட்டி வான வீதியை நோக்கி வீசினான். புயலடித்தது!

 அகல விரிந்தன அவன் கண்கள் ! 

படுக்கையிலே அவள் பக்கத்திலே ஒரு குழந்தை எழில் ததும்பும் இளம்பெண்! கொவ்வைச் செவ்வாயிலே குறு நகையில்லை! வேதனை கொட்டிற்று! 

தோகை மயில் அவள்! ஆனால் முருகு கொப்பளிக்கும் தோகையை வீசி ஆடவில்லை! 

கரும்புக் கன்னம்! கன்னத்திலே வடு! வடுவின் தடம் தடாகமாயிற்று; கண்ணீரால்! 

அவன் மகள் அவள்! யௌவனத்தின் துடிப்புக் கலையில் அவள் தன்னைப் பறிகொடுத்தாள். வாலிபத்தின் வடிவச் சிற்பி அதற்கு மெருகு தீட்டினான்! இன்பக்கொழுந்து சுடர் விட்டது! காதல் கேணி கரை புரண்டது!

 

நாட்கள் மாதங்களாயின ! அவளது வயிற்றைக் கிழித்துக்கொண்டு புறப்பட ஓர் நரசிம்மன் தயாராகி விட்டான்! 

அவள் கருப்பவதி, மண வாளனில்லாமல்! 

அவள் ஒரு குழந்தைக்குத் தாயாகப் போகிறாள்! குழந்தைக்குத் தகப்பன் யாரோ? அபூர்வமான படைப்பு! 

அவள் மனம் பேசிற்று! குழந்தை! அது! அது உன் யெளனவத் துடிப்பின் விளைவு! உணர்ச்சி வேகத்தின் சின்னம்! மிஞ்சிய எழில்! அவளைச் சுவைக்கச் சுந்தரன் வந்தான். பசுந்தோகை பறந்தனள் அன்னவன் மேல்! 

காதல் கேளிக்கை! வீணையும் நாதமுமாயினர்! கர்ப்பமுற்றாள்.

சுந்தரன் எங்கே? சமூகத்தின் அடுத்தபடி அவனைப் புன்னகை மலர் தூவி வரவேற்றது! இன்னொரு சுந்தராங்கி அவனுக்குக் கிடைத்தாள்! 

'அழு! துடி! அலறு' என்று அவள் வாய் முணுமுணுத்தது. பெண்ணுலகிற்கோர் அபாய அறிவிப்பானாள்!

அவன் கண்கள் படுக்கையை நோக்கிச் சென்றன! அவன் வலுவேறிய துடிக்கும் கரம் குழந்தையைத் தூக்கி எடுத்தது. ஆகாயத்திலே தூக்கிக் காட்டினான். அதன் கண்களைப் பார்த்தான். விபசாரத் தின் அவலக்களை அதிலே தட்டிற்று! மூக்கு! சாக்கடையின் துர்நாற்றத்தை நுகரத் தயாராகயிருந்தது, வாய்? நாவற்றிருந்தது! வதனத்தை ஒரு தடவை மேலும் பார்த்தான், சமூகத்தில் யாரோ ஒருவனுக்கு அது வாரிசு! கண்களை வெடுக்கென்று மூடினான்! துட்டச் சமூகத்தின் சாக்கடை நீ! அல்ல அதிலே பிறந்து நெளியும் புழு! அவன் கைகள் குழந்தையின் கழுத்தை நெரித்தன! வீசியெறிந்தான்.

திரும்பினான்! அவள்! நீண்ட பெருமூச்சுவிட்டான், கண்களிலே நீர் பெருகிறறு! தேம்பித்தேம்பி அழுதான். அங்கமெலாம் விறைத்தது! துடித்தான். துடிப்பிலே கோபம் முகிழ் விட்டது . அவள் வயிற்றை ஓங்கிக் காலால் உதைத்தான். 'ஆ' என்ற அலறல்! அவள் சுடலைவாசி யானாள். 

திரும்பிப்பார்த்தான். நீண்ட திறந்த வெளி. கண்ணுக் கெட்டாத் தொலை. வீசியெறிந்த செத்துப்போன குழந்தை. ஏற்றி உதைத்து இறந்துபோன மகள்! இருவருக்கும் நடுவே அவன் நின்றான். கண்களிலே ஒளி! களிப்புத் தாண்டவமாடிற்று. தலையைப் பலமாக அசைத்தான். "தீர்ந்தது பெரும்பழி" என்றான்.சமூகத்தின் கட்டளையைச் செய்து முடித்து விட்டான்! கடமையைச் செய்துவிட்டதாக எண்ணிய பெருமிதமோ என்னவோ! நிமிர்ந்து நின்றான்! 

அப்பா! பயங்கரமான அமைதி அவன் முகத்தில் நிலவியது!

 

பாரதிதாசன் பரம்பரை

 [எங்கள் வாழ்வை'ச் சித்தரிக்கும் தோழர் வா. செ. குலோத்துங்கனாரின் இயற்பெயர் குழந்தைசாமி. திருச்சி மாவட்டம் தென்னிலையை யடுத்த வாங்கலாம்பாளையம்' என்ற சிற்றூர் அவர்தம் சொந்த ஊர். இப்பொழுது காக்கினாடா பொறியியற் கல்லூரியில் படிக்கின்றார் - ஆசிரியர்] 

                                        எங்கள் வாழ்வு

 



 கலைசொட்டும் கனிஎங்கள் வாழ்வு - அன்புக்

கதிர்வீசும் விழிசொல்லும் கதைகேட்டு வாழ்வோம்! 

மலைவிட்டு வருகின்ற தென்றல் - உலவும் 

மலர்க்காட்டில் குயிலோடின் னிசைபாடி மகிழ்வோம்! 

சிலையொத்த தளிர்மேனி உடலார் - காதல் 

தேன்தன்னை, மூரல்மலர் செம்பவள இதழாம் 

இலையிட்டு வழங்கிடுவர் உண்போம் - உண்டு 

இன்பத்தி லூறிஉயர் அன்பிலே திளைப்போம்!



திங்கள் மலர்வானச் சோலை - வாரிச் 

சிந்தும் சுவைத்தேன் அருந்தித் திளைத்தே 

பொங்கும் உணர்ச்சிப் பெருக்கில் - காதல் 

பூத்துக் குலுங்கிப் பொலன்செய்ய, மின்னும் 

செங்கை அணைப்பில் களிப்போம்! - ஊற்றுத்

 தீஞ்சுவை நீர்போல் தெளிந்து நிறைந்து

 தங்கச் சிலைசமைந் தாற்போல் - வையத் 

தாழ்வு கடந்த தனி நிலை காண்போம்!



மடியேறி விளையாடும் குழந்தை - இன்ப 

வாரிக்குள் விளைந்திட்ட தாளமோ? காதல் 

கொடியேறி யவிழ்ந்திட்ட மலரோ? -- எங்கள் 

கூட்டுக் களிப்பின் சிரிப்போ? கடல்சூழ் 

படிவாழ்வு வானத்து நிலவோ? - மழலை

 	பருகத் தெவிட்டாத பண்பென்ன சொல்வோம்! 

அடிவானக் கதிர்வண்ண உடலம் - அள்ளி

 	அணைத்துக் களிப்பின் கரைகண்டு வாழ்வோம்!

 

                          இந்தி வந்தது, இந்தி !

நம் அலுவலகத்தில் குவிந்திருக்கும் இந்தி எதிர்ப்புத் கடிதங்களில் சிலவற்றை இங்கு வெளியிட்டிருக்கிறோம். மற்றவை அடுத்த இதழ்களில்தொடர்ந்து வெளியிடப்படும். 

சென்னிமலை

 6-7-48

                                              இந்தி லாயக்கில்லை

நாட்டிற்குப் பொதுமொழி ஒன்று தேவை என்ற காரணம் காட்டி நமது கல்வி மந்திரியார் கட்டாய இந்தியினைத் தமிழ் நாட்டில் புகுத்தியுள்ளார். இவருக்கு முன் ஆட்சி பீடத்தில் அமர்ந்திருந்த ஆச்சாரியாரும் இதே காரணம் காட்டி 1938-ல் இந்தியினைப் புகுத்தினார். 10 ஆண்டுகளுக்கு முன் தமிழர்களுக்குள் இன்றுள்ள ஒற்றுமையில்லை, “தமிழ் நாடு தமிழருக்கே” என்று கூறிய போது "எலிவளை எலிகளுக்கே'' என்று கேலி செய்த காலமது. இவ்வளவு இக்கட்டுகள் நிரம்பியிருந்தும், அன்றும் இறுதியில் தமிழர் வென்றனர். 1938-ல் தமிழன் தொடுத்த போரை" அறியாதவரல்ல நமது கனம் அமைச்சர். அறிந்திருந்தும் நாட்டிற்குப் பொது மொழி ஒன்று தேவை என்கிறார் நமது கனம். ஆங்கிலம் பிரஞ்சு ஆகிய இரண்டு மொழிகள் கொண்ட கனடாவிலே, ஜெர்மனி, இத்தாலி, பிரஞ்சு ஆகிய 3 மொழிகள் கொண்ட சுவிட்சர்லாந்திலே, 18 மொழிகள் கொண்ட சோவியத் ருஷ்யாவிலே ஒரு பொது மொழி இல்லை. மேலும் இந்தியாவுக்குப் பொது மொழி ஒன்று தேவையென்றால் கூட பாகிஸ்தான் பிரிந்த பிறகு இந்தி அதற்கு லாயக்கில்லை. மேலும் வட நாட்டிலேயே, விரிந்த பரப்புடைய வங்காளத்திலேயே, அசாமிலே இந்திக்கு ஆதரவில்லை. அங்ஙனமிருக்கத் தமிழ்நாட்டில் ஏன் இந்தி? கனம் அவினாசியார், நீதிக்கும் நியாயத்துக்கும் மதிப்புக் கொடுப்பவராயிருப்பின்,தமிழ் நாட்டிலே தமிழிலே உண்மையான பற்றுடையவராயிருப்பின் கட்டாய இந்தியினை அகற்றுவார் என எண்ணுகின்றோம்.

                                                                தி. பாலசுப்பிரமணியன்

மதுரை 

18-7-48 

                   தமிழன் தயங்கமாட்டான் 

பெரும்பாலும் வடமொழிச் சொற்களே கலந்து வீட்டிலே பேசியும் இறைவழிபாடும் வடமொழியிலேயே செய்து வரும் இளைஞனும் 'ழ' சரியாக உச்சரிக்கத் தெரியாத இளைஞனும் கட்டாயமாக இந்தி படித்துத் தேர்வுக்குப் போனால் யார் வெற்றி பெறுவார் என்று நினைக்கும் போதே பயங்கரமாயிருக்கிறது. நம் வழித்தோன்றல்கள், அவர்களை இந்திக்கும் காட்டிக் கொடுத்து விட்டோம்' என்ற பழியை நம்மீது சுமத்தாதிருப்பரா? அறிவும் தன் மானமும் உள்ள எந்தத் தமிழனும் இந்தியைப் பூண்டோடு ஒழிக்கத் தன்னால் இயன்றதைச் செய்யத் தயங்கமாட்டான். பழிக்கு அஞ்சுபவன் தமிழன்! 

‘’என்னுடல் மேல் உருள்கின்ற பகைக்குன்றை 

 நான் ஒருவனே உதிர்ப்பேன்’’!

என்று சூள் கொட்டுகின்ற தமிழ்க் காளைகள் ஆயிரமாயிரம் பேர்கள் உண்டு என்பது உறுதி!

                                                                                     மா.சு

 

சிங்கம்புணரி

 17-7-48

                                         சங்கநாதம் கேட்கிறது! 

கனம் கல்வி அமைச்சருக்கு வணக்கம். இன்று உம்முடைய தாய்நாட்டில் தாய் மொழியாகிய தமிழைத் தங்களைக் கொண்டே நசுக்கச் சூது செய்துள்ளனர் பார்ப்பனர். அதற்குத் தலை வணங்கி அதையும் சட்டம் செய்ய முன் வந்திருக்கிறீர்! இந்தியை விருப்பபாடமாக வைப்பதற்கு நம் மாகாணத்திற்கு உத்தரவு வரும் பொழுதே தாங்களல்லவா "இந்தி இம்மாகாணத்திற்கு வேண்டாம்" என்று அறை கூவிப் பதவியை விட்டு வெளியேறி இருக்க வேண்டும். தாங்களே இன்று மொழிப் போருக்கு அழைக்கிறீர்! இதோ எங்கள் திராவிடத் தந்தை பெரியாரின் சங்கநாதம் கேட்கின்றது. இதுவரை பெரியார் தலைமையில் நடந்த போராட்டங்களில் எல்லாம் வெற்றியே கண்டுள்ளோம். இதிலும் வெற்றியே காண்போம் எனத் திடமனம் கொண்டுள்ளோம்.

                                                                            ப.உ. ப. பாலகிருஷ்ணன் 

கோவில்பட்டி

 15-7-48

                                          'ஓட்' எடுத்துப் பார்க்கட்டும் 

இந்தியை மாணவர்கள் விரும்புகின்றார்களெனக் கல்வி மந்திரியார் பலவிதமாக மொழிந்திருக்கின்றார். மாணவர்கள் எண்ணத்தை அறியாததுபோல் பேசுவது விந்தையாக இருக்கின்றது. இது குறித்து அவருக்குச் சந்தேகமிருந்தால் மாணவரிடையே 'ஓட்' எடுத்துப் பார்க்கட்டும். அப்போது உண்மை விளங்கும். அன்று, ஆங்கிலத்தினால் மாணவர் அடைந்த கேட்டினைப் பத்தி பத்தியாக எழுதிய கும்பல் இன்று இந்தி வருவது பற்றி ஒன்றும் கூறாதிருப்பது ஏனோ? 



                                                                 ச, பெரியசாமி

                                                                        க.பாலசுப்பிரமணியன்

 உயர்நிலைப்பள்ளி,கரூர்

 12-7-48

                                      வேங்கை முன் வெள்ளாடு 

இந்தி வந்தது கட்டாய பாடமாகத் தமிழ் நாட்டிற்கு. தமிழுக்காகத் தாளமுத்துவையும் நடராசனையும் தத்தம் செய்தோம். அந்தோ அப்பொழுது சிந்திய கண்ணீர்த் தாரை இன்னும் காயக்கூட இல்லையே! அதற்குள் ஒரு சோதனையா? ஆம் ஆட்சியாளர் சூழ்நிலையின் சுழற்சியிலே சிக்கி விட்டார்கள். ஆரியம் திரை மறைவில் சதி புரிகிறது. ஆம், ஆரியத்தின் ஆணைக்கு அடிபணிந்து எங்கள் மாணவ உள்ளங்களைத் துவைத்துப் பிழிகிறார் அவினாசியார். வேங்கை முன் வெள்ளாட்டை நிறுத்தி வேடிக்கை பார்க்கிறார் அமைச்சர் அவினாசிலிங்கம். கல் தோன்றி மண் தோன்றாக் காலத்தின் முன்னே உயிர் தோன்றும் பொழுது உடன் தோன்றிய எங்கள் உன்னதத் தமிழுக்காக, இலக்கியமும் இன்ன பிறவும் இணைந்து அழகுக்கழகு செய்யும் அணியாகத் திகழும் எங்கள் இன்பத் தமிழ் மொழிக்காக, மனத்தில் நினைக்குந் தோறும் மட்டில்லா ஆனந்தம் விளைக்கும் எங்கள் மாண்பு மிக்க தமிழ் மொழிக்காக, வீடுதோறும் பண்மிழற்றும் இடில்லாத் தமிழுக்காக, மங்காப்புகழ் உடைய எங்கள் மாத்தமிழுக்காக, சங்கநாதம் புரிந்து சமர் செய்யத் துணிந்து விட்டோம். இன்னல் பல எதிர்வரினும் எங்கள் இலட்சியம் எனும் முன்னணியைச் சிதற விடோம். தினவெடுக்கும் தோள்கள், கொந்தளிக்கும் உள்ளம் இவைகளோடு கூடிய மாணவ சமுதாயத்தினராகிய நாங்கள் மகிழ்வோடு இறங்குகிறோம் மானம் காக்கும் இப்போராட்டத்தில். அரசியல் கட்சியின் பற்பல முகாமிலிருந்தும் தோழர்கள் புறப்பட்டு விட்டடார்கள். முரசம் ஆர்க்க வேண்டியது தான் பாக்கி,

                                                                                       ''கனலன்

 

திருவல்லிக்கேணி 

12-7-48 

                                   பயனற்ற இந்தி! 

முதல் காங்கிரஸ் மந்திரிசபையின் போது மூக்குடைபட்ட இந்தி மொழி மீண்டும் இன்று தலையெடுக்க ஆரம்பிக்கிறது. அன்றிருந்ததை விட அதிகமாகத் தமிழுணர்ச்சி ததும்பும் இன்று நம் விருப்பத்திற்குமாகக் கட்டாய இந்தி திணிக்கப்படுவதைத் தாய்மொழிப் பற்றுள்ளார் யாவரும் கட்டாயம் எதிர்த்தே தீர்வர். அப்படியொன்றும் இந்தி மொழி செம்மை சான்ற சிறப்பு மொழியல்ல. அது தோன்றியதே எழுநூறு ஆண்டுகளுக்குள் தான். அதற்கென ஒரு எழுத்து வடிவமற்றது. தேவநாகரியா அல்லது உருதுவா எந்த லிபியில் எழுதுவது என்ற சர்ச்சைக்கிடமானது. சொல்வளமோ, கலை வளமோ அற்ற மொழி. ஆங்கிலம் போல், தமிழன் இந்தியும் கற்பதனால் மிக்க பயனடைய முடியாத நிலையில் உள்ள மொழி அது. மற்றும் சீக்கிரத்தில் மொழிவாரி மாகாணங்கள் பிரிக்கப்பட்டுத் தாய்மொழி மூலம் மாகாண அரசாட்சி நடைபெறப் போகும் நாளில் இந்தியின் அவசியம் என்ன? 

                                                                              அ.குப்புச்சாமி



உலகன்பட்டி

தி. வ. ஆ 4, ஆடி 79

                                              வல்லோசை வெள்ளாட்டி

வட ஆரியர் தலையிலே கல்றேற்றி, இமயம் முதல் தமிழகம் வரை சுமந்து வரச்செய்து, கண்ணகிக்குச் சிலை எடுப்பித்த செங்குட்டுவன் வழியில் வந்த தமிழா! விழி எழு. உனக்கொன்றுரைப்பேன் கேள், வளமார்ந்த உன் வாழ்விலே சங்க காலத்திற்குப் பின் ஆரியமும் ஆங்கிலமும் நுழையலாயின. நீ அதைத் தழுவியதின் பயனாய் உணர்ச்சியற்று உலுத்தருக்கு அடிமையானாய். கலை, நாகரிகம், வீரம் மொழியின் அழகு, இனிமை ஆகியவற்றை இழந்தாய். இனி விசை ஒடிந்த உன் உடலில் உயிர் மட்டும் இருக்கிறது.அதனையும் உறிஞ்சி எக்காளமிடுவதற்கு வல்லோசை இந்தி வெள்ளாட்டி வந்திருக்கிறாள். உன் வாழ்வின் இறுதிக் கட்டம் இதுதான். பண்டைநாளில் தரணியெலாம் செங்கோலோச்சிய நின் ஆற்றலையும், தற்போது வந்துற்ற தாழ்வினையும் நோக்குங்கால் உள்ளங் குமுறுகிறது. குருதி கொதிக்கிறது. இமயத்தில் புலி பொறித்த தமிழா, புவியாளப் பிறந்தவன் நீ! வாழ்வும் வளமும் உனக்கு வேண்டுமாயின் எடு வாளை, தொடுபோரை, ஒழித்திடு இந்தியை.

                                                                                  பழ. சிவ.பழநியப்பன்

தோழமைக்கழகம், லால்குடி

 தி-வ ஆ.4 ஆடி 1979

                               அமைச்சர் தரும் தொல்லை

எங்கோவழங்கும் இந்தி மொழியினை இந்நாட்டினருக்குக் கட்டாய்மாக்குவது என்பது கிஞ்சித்தேனும் மதியுடையார் செயலாகுமா? போகட்டும். அதை ஆக்கிய பின்னராவது தமிழர்கள் ஒன்றுகூடி மாநாடு நடத்தி அதனை ஒழித்திடத் திட்டமிடப் போகின்றனர் என்பதை யறிந்தபின்னராவது, அந்த இந்தியைக் கட்டாயமில்லை, என்று மட்டுமல்ல, விருப்ப பாடம் என்பதைக்கூட வேண்டாம் என்று அறிக்கை விடுத்திருக்க வேண்டும் அமைச்சர். ஆட்சிபீடத்திலிருந்து கொண்டு தொல்லைகளைத் தருவது தான் ஒரு தமிழ் அமைச்சர் தமிழ் மக்களுக்குச் செய்யும் தலையாய கடன்போலும்!

                                                                               அ. பாலசுப்பிரமணியன்

உயர்நிலைப்பள்ளி 

சோழவந்தான் 

19-7-48 

வரட்டும் ஆரியச் சிறுக்கி! 

செந்தமிழ்ச் செல்வியை நலிந்திடச் செய்ய, ஆரியச் சிறுக்கி ஆள வந்தார் அணைப்பிலே அதிகாரத் தோரணையில் வருகின்றாள். வானமும் வையமும் வளர்ந்து வான் புகழ் வளம்பெறக் கண்டவர் வழி வந்த தமிழன், ஆயகலைகள் அனைத்தும் அறிந்த அறிஞர்கள் வழிவந்த தமிழன், விழுப்புண் படாத நாட்களெல்லாம் வீணான நாட்கள் என்ற வீரர்கள் வழிவந்த தமிழன் தண்டமிழ் நாட்டின் தனிச் சிறப்பைக் காக்கத் தாளமுத்து, நடராசர்கள் சென்ற வழியில் செல்லத் தயங்க மாட்டான் என்பதை அவினாசியாருக்கு அறைகின்றேன்.

மா. கந்தசாமி 

சென்னை 

19-7-48

ஆரியத்தின் புதியவலை 

சூழ்ச்சிமிக்க நரிக்கூட்டம் வட மொழிக்கு  இந்நாட்டில் ஆதரவு தேடியதால் தமிழ்நாட்டார் எல்லாத் துறைகளிலும் இன்றுவரை இழிவடைந்துள்ளனர், வடமொழியான் அமைத்த பழைய வலைகளே இன்னும் அகற்றப்படவில்லை. இந்த நிலையில் இங்கே இந்தி கட்டாய பாடமாம். இந்தி என்பது ஆரியத்தின் புது வலையேயாகும். இனி எந்த வலையிலும் திராவிட மக்கள் சிக்கவேமாட்டார்கள். கட்டாய பாடமாகவோ விருப்ப பாடமாகவோ இந்தி வேண்டவே வேண்டாம். இந்தி அடியோடு ஒழிக!

 								 யோகாம்பாள் 

மேட்டூர்அணை

 19-7-48

 ஓடி ஒளிந்துகொள்! 

அதோ வருகிறாள் இந்தி எனும் மணப்பெண், தமிழ்நாட்டு மண மண்டபத்துக்கு, தமிழ் மணாளனை அவன் விருப்பமின்றிக் கலப்பு மணம் செய்து கொள்வதற்கு. வெகு சுலபமாய்த் தமிழன் வாழ்க் கைப்பூஞ்சோலைக்குள், அவன் சம்மதமின்றி நுழையக் கனவு காண்கிறாள் இந்தி எனும் மடமங்கை. கடாரம் வென்ற தமிழன் தமிழ்க் கன்னியைத் தவிர வேறு எவரையும் விரும்ப மாட்டான். உன்னை எப்படியம்மா அவன் ஏற்றுக் கொள்வான்? உன்னை ஏற்றுக்கொண்டால், முழு மனதுடன் காதலித்து, அவனையே நம்பி வந்த தமிழ்க் கன்னியின் கதி என்னாவது? 

ஏ இந்திப் பெண்ணே! நீ தன்மானமுடையவளாய் இருந்தால் தமிழர்களால் அவமானப்பட்டுச் சந்தி சிரிக்கும்படியான நிலைமைக்கு வருமுன் இப்போதே, இந்த நிமிடமே தாமதமின்றித் தமிழகத்தின் எல்லையை விட்டு ஓடி ஒளிந்துகொள்.

                                                                       தி. அ. திருஞானம் 

செயலாளர் செந்தமிழ்ச் சோலை" 

கீவளூர் 

20-7-48 

செய்வாரா?

மந்திரிக்கழகு வரும் பொருளுரைத்தல், என்பதை நம் கல்வி அமைச்சர் அவினாசி தொடக்கப் பள்ளியில் படித்திருப்பார். ஆனால் மந்திரியானவுடன் மறந்திருக்கலாம். என் கடமை இப்பொழுது நினைவூட்டுகிறேன், முதல் மந்திரி ஓமந்தூராருக்கு ஒன்றை முன் கூட்டியே அறிவித்து விடும்படி. கல்வி மந்திரி புகுத்தும் கட்டாய இந்தியைக் கட்டாயமாக எதிர்க்கப் போகும் தமிழர் பட்டாளத்தை அடைக்க இங்குள்ள சிறைகள் போதாவென்று. இதையாவது செய்வாரா நமது மதிமிக்க கல்வி மந்திரி?  

செ. வெற்றிச்செல்வன்

செயங்கொண்டம்

 20-7-48 

தலைவர் ஆணைதான் பாக்கி! 

நம் தலைவர் ஆணையிட்டால் என்னைப் போன்ற இளைஞர்கள் இன்றே எங்கள் தமிழைக் காக்கப் பச்சைரத்தத்தைப் பரிமாறிடுவோம் இந்தியை ஒழிக்க என்று சூளுரைத்து துடிக்கிறார்கள். அதோ, பாசறையை நோக்கி நாட்டு மக்களிடம் நாட்டாண்மைக்காரரெனப் பறைசாற்றும் வஞ்சகர்களைப் பார்த்து நெடுஞ்செழியன் வம்சத்திலே பிறந்த திராவிடக் குடிமக்களாகிய இளைஞர்களும் மாணவரும்,முதியோரும், பெண்களும் தமிழ் வாழ்க! இந்தி வீழ்க!'' என்று எக்காளமிடுகிறார்கள். 

                                                                                         இரா. சாமி 



 குமாரபாளையம் 

20-7-48  

                     		தமிழ்உணர்ச்சி கொண்டு தகர்ப்போம்! 

உலக வழக்கு அழிந்து, ஒழிந்து சிதையாத சீரிளமைத்திறம் வாய்த்ததான தமிழ்மொழியையுடைய நம் தமிழ்நாட்டில் ஹிந்தியைக் கட்டாய பாடமாக்குவதென்றால் உங்கள் மனம் ஒப்புகிறதோ? அதைக்கண்டு உங்கள் குருதிதான் இயங்குகிறதோ? தோழர்களே, மாணவர்களே, மாணவிகளே, வீறுகொண்டு எழுங்கள். இந்தியைக் கட்டாய பாடமாக்க வேண்டுமென்று நினைக்கிற வீணர்களின் மனக் கோட்டைகளைத் தமிழுணர்ச்சி கொண்டு தகர்த்தெறியுங்கள். இன்றேல் வீரமரணத்தை எதிர்நோக்கி நில்லுங்கள். 

                                                                          து வெ.சுப்பையன்



மாத்தூர்

 19-7-48



 				உயிரே துச்சம்!

தீர இளந்தமிழர்களே ; வடநாட்டின் தொடர்பையும், பனியா ஆட்சியையும், லம்பாடி இந்தியையும் தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஓட்ட, தன்மானத் தமிழ்தனை நிலைநாட்ட, கடமை யெனும் வெற்றிதனைப் பெற உயிரைத் துச்சமென நிச்சயம் செய்க! ஓமான் கடலிலே உயிர் துறந்த செல்வமும், சிறைக் கோட்டத்திலே சிதைந்த வாலிப ரத்னங்களான தாளமுத்துவும், நடராசனும், நமக்கு வழிகாட்டிகளாவர் என நினைவூட்டுகிறேன்.

                                                                              இர. இளவரசு

                                                             செயலாளர் திராவிடர் கழகம் 

தேவகோட்டை

 19-7-48   

கேடுகெட்டஇந்தி! 

மதிப்பில்லா இந்திக்கு மறு முறை வரவேற்பா? மானமுள்ள தமிழர் வாழும் தமிழகத்தில் தாழ்வுற்ற இந்திக்குத் தனி மதிப்பா? தன்மான இயக்கமுள்ள தமிழ்நாட்டில், பெரியாரைப் பெற்றெடுத்த பேர்பெற்ற தமிழ்நாட்டில் அறிஞர் அண்ணாவை அன்பாக அளித்த அறிவுள்ள தமிழ்நாட்டில் ஆரியர் ஆட்சியை அழித்திடும். தமிழ்நாட்டில் அன்று வந்துபோன இந்திக்கு வரவேற்பா? பெரியாரின் பெரு முழக்கமும் அண்ணாவின் ஆத்திரமான அழைப்பும் அன்பர்கள் பல்லாயிரர் அவர்கள் பின் பாரில் திரள்வதும் பாரதியாரின் பாசமுள்ள கடிதமும் அன்பர் அவினாசிலிங்கத்திற்கும் அன்று வந்து போன இந்திக்கும் கேட்கவில்லையா? கேட்கும் சக்தி இழந்த கேடுகெட்ட இந்திக்கு இங்கென்ன வேலை? இன்பத் தமிழ்நாட்டிலிருந்து ஏகுவாய் வெளியே' என்று கூறி எழுங்கள்! 

                                                                                 கரு. லெட்சுமணன் 



உயர்நிலைப்பள்ளி

 நாமக்கல் 

21-7-48 

இன்று மொழியடிமை, நாளை?

இன்று நாம் இந்தியை ஏற்றுக் கற்றால் நாளை நாம் வடவரையோ, ஆரியரையோ அடுத்துத்தான் வாழ நேரிடும். மொழியடிமை மட்டுமன்று, அரசியல் துறையிலும் நாம். அடிமையாகவோ அல்லது அடுத்தோ தான் வாழ்வோம்! இன்று மொழியடிமை, நாளை நாமும் அடிமை. 

                                                                                                     மு. சருவமலை 

சென்னை

 20-7-48 

அடிமை ஆக்குவர் 	

இன்று தமிழகத்திலே எத்தனை மாணவர்கள் படிக்கப் பள்ளியின்றிப் பரிதவிக்கின்றனர் என்பதை உணரவில்லை. கல்லூரிகள் அமைக்கக் கட்டாயத் திட்டங்கள் ஒன்றையுமே காணோம். வெள்ளையர், வியாபாரம் செய்ய இடம் கொடுத்த நம்மையே ஆண்டுகள் பலவாக அடிமைகளாக்கி ஆண்டனர். அதுபோல், இன்று நாம் தமிழகத்திலே இந்திக்கு இடம் கொடுத்தோமானால் அது இன்பத் தமிழையும் அதனைத் தாய்மொழியாகக் கொண்ட தமிழர்களையும் அடிமை ஆக்குமென்பது திண்ணம்                             

                                                                                              இராம. சேது

கோவை 

21-7-48 

                               புலருமுன் மீட்டுக்கொள்ளும்!

தலை வணங்காத் தமிழருக்கோர் நற்காலம் வந்துள்ளது. ஒளி பொருந்திய கண்களிலிருந்து கனல் வீசும் காலம் வந்துள்ளது. தின வெடுத்த தோள்களின் திறங்காட்டும் நாள் நெருங்கிவிட்டது. வன்மை மிக்க கரங்களில் கூரிய வாளேந்தும் சமயம் தோன்றிவிட்டது. பாசறையை விட்டுப் போர் முரசு கொட்டிக் களத்தில் அவினாசியாரோடு சந்திக்கும் நேரம் சூழ்ந்துவிட்டது. அரும்பெரும் தமிழாக்கத்தலைவர் அவினாசியாரே! பொழுது புலரு முன் இந்தியைத் தமிழ்நாட்டிலிருந்து மீட்டுக்கொள்ளும். இல்லையேல்.... ? 

                                                                                       சி. பி. கே. சாமி 



அரசியலார்உயர்தரப்பள்ளி 

கோவை

 21-7-48 

                             தாய்இருக்க மாற்றாந்தாய்ஏன்? 

எங்களைப் பெற்றெடுத்துப் பல்லாண்டு பாதுகாத்த தமிழ் அன்னை இருக்கையில் வேறொரு கல்நெஞ்சம் படைத்த சாகசக்காரியை அம்மா வென்றழைக்க அவினாசியாருக்குத் தான் மான வெட்கம், இல்லாவிட்டாலும், மானமே பெரிதெனமலை போல் மதித்து வந்த தன்மான மறத் தமிழன் வயிற்றில் பிறந்த எங்களுக்குமா மானம், வெட்கம் ஆண்மை இல்லாமல் போகும்? எங்கள் குருதி கொதிப்படையாமுன், உறையிலிருந்து வாளை உருவாமுன், கேடயத்தைக் கையில் ஏந்தாமுன் கட்டாய இந்தியை அவினாசியார் மீட்டடுக்கொள்வாராக. 

                                                                               பொ.கி.பொன்னம்பலம் 

தாராபுரம்

 21-7-48 

பாடை கட்டுங்கள்

சென்னை மாநாடு முடிவுகட்டி விட்டது. தமிழர்களின் துயிலைக் கலைத்துவிட்டது. கட்டளைக்காகக் காத்திருக்கும் அவசியமேற்பட்டிருக்கிறது. கட்டாய இந்திக்குப் பாடை கட்டுங்கள் -நெருப்பைக் கொட்டுங்கள்-செத்து மடியட்டும் -மண்ணோடு மண்ணாகட்டும்- தமிழ் மிளிரட்டும் - தன்மானம் வளரட்டும்! 

 மு அ. முத்தலீப் 

திண்டிவனம்

 21-7-48 



தயார்! தயார்! தயார் ! 

அறிவு கூறிட அடிகளும் தென்றலும், தமிழ் முரசு கொட்ட சிவச்ஞானம், தலைமை தாங்கப் பெரியார், துந்துபி முழங்கக் கவிஞர், கூவியழைக்கப் பாரதி, கொண்டு செல்ல அண்ணா வெஞ்சமர் புரிய வீரத் தமிழ்ச்சிறார் நாங்கள் தயார்! தயார்! தயார்! என மும்முறையும் முழங்குகிறோம். ஒழிக இந்தி! வாழ்க தமிழ்! 

 								புது. சு. முருகையன் 



தூத்துக்குடி

 22-7-48

இந்தி நஞ்சு!

தமிழை, தமிழ்நாட்டை, தமிழ் மக்களை மாய்ப்பதற்காகக் கல்வி என்னும் தேன்கலத்தில் கலக்கப்படும் நஞ்சுதான் கல்வியமைச்சரின் இந்தி நுழைப்புத் திட்டம் அதை வரவேற்பதற்கும் தற்கொலை செய்துகொள்வதற்கும் என்ன வித்தியாசம்? 

                                                                                  தமிழழகன்

 

                       வளரும் இலக்கியம்

புதிய திராவிடம் **

நம் குறிக்கோள், இன்றைய நிலை, புதிய திராவிடம் அமைய வேண்டிய முறை ஆகியவற்றை உணர்வெழுப்பும் தமிழில் எழுதியிருக்கிறார் தோழர் எஸ். வி. வி. ராமன் "புதிய திராவிடத்தில் கோவில்கள், கலைக்கூடங்கள் ஆக்கப்படும். ஒருவரிடத்திலேயே குவிந்து கிடக்கும் நிலங்கள் உழவர்கட்குப் பங்கிட்டுத் தரப்படும். மக்கள் அறிவுத் துறையில் முன்னேறி, அண்டை நாடுகட்கு வழிகாட்டியாயிருப்பர் என்று உறுதி கூறி மாணவர்களையும், பாட்டாளிகளையும் தோழர் ராமன் அழைக்கும் போது "புதிய திராவிடம் காணப் புறப்படு தோழா" என்று நம் உள்ளமும் இசைபாடுகிறது. விலை அணு 4. புரட்சிப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி.

 நீ எந்தக் கட்சியில்? 

இந்நூலில் ’தமிழ் ஒளி' என்ற புனை பெயருள்ளவர் துன்பப்படும் தொழிலாளர் கட்சியில் சேரும்படி இளைஞர்களை அழைக்கிறார். ஆத்திரம் கட்டுமீறி வெளிப்படும் போது அறிவு மட்டமாகிறது என்பதற்கு இந்நூல் ஒரு எடுத்துக்காட்டு. தொழிலாளர் துயரை எடுத்துக்காட்டிக் கட்சிக்கு ஆள் சேர்க்கும் நோக்கத்தை வெளியிடுகிறாரே தவிர, முதலாளிகளை முறியடிப்போம் என்கிறாரே தவிர,ஏழை வாழ வழி கூறவில்லை. போப்பாண்டவரும் ஏசுநாதரும் என்ற பகுதி நல்ல கற்பனை! இலக்கணப் பிழை மலிந்துள்ளது பாடலில்! விலை அணா 4 . உண்மைப் பிரசுரம், தேவ கோட்டை, 

முஸ்லிம் முரசு * * 

முஸ்லிம் சமயத்தினர் நலங் கருதி ‘முஸ்லிம் முரசு' தோழர் வ. மி. ஷம்சுத்தீன் அவர்களைக் கெளரவ ஆசிரியராகக் கொண்டு மாத வெளியீடாக மலர்ந்திருக்கிறது. காந்தி, ஆச்சாரியார், பெரியார் பற்றிய கட்டுரைகள் பொதுநோக்குடன் அமைந்துள்ளன. 'ஜின்னாஹவும்' என்பது போன்ற சொற்றொடர்கள் தமிழ்மொழி வளத்தைக் கெடுக்கின்றன. 'ஜின்னாவும்' என்றே எழுதலாம். ஜின்னா சென்ற வழியில் பெரியார் செல்லுகிறார் என்று தொண்டன்' எழுதியிருப்பது தவறு. ஜின்னாவுக்கு முன்னாலேயே பெரியார் கண்டது திராவிட நாட்டுப் பிரிவினைத் திட்டம். விலை அணா 4. ஆசிரியர் எம்.ஆர். எம . தாகிர். 130, பிராட்வே, சென்னை1.

 

விதவையின் காதல் *

இலக்கியத்தில் பரத்தை இலக்கியம் என்றும் பத்தினி இலக்கியம் வேறுபாடு கிடையாது என்று சொல்லிக் கொண்டு சிலர் கிளம்பியிருக்கி றார்கள். இக்கருத்து உண்மை தான். இலக்கியம் என்றாலே தூய குறிக்கோளுடன் எழுதப்படும் நூல் என்று தான் பொருள். ஆனால் "விதவையின காதல்" போன்ற புத்தகங்களை இலக்கிய வரிசையில் சேர்ப்பதே தவறு. விரசமான அட்டைப் படத்துடன் உள்ள இந்நூல் உள்ளும் புறமும் ஒன்றுபோலவே இருக்கிறது. வெறும் காமக் கதை. நண்பன் இளைஞன் என்ற சொற்களுக்குப் பெண்பால் நண்பி, இளைஞி என்று இதன் ஆசிரியர் கையாண்டிருப்பது, தமிழுக்குப் பகை, உள்ளுக்குள்ளேயே கரையானாய் அரிக்கிறது என்பதைத்தான் காட்டுகிறது.ஆசிரியர் சுப. நாராயணன். விலை ரூ. ஒன்று. எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர். 

டால்ஸ்டாய் சிறுகதைகள் *

உண்மையில் டால்ஸ்டாய் கருத்தை மட்டுமல்ல, தமிழையும் கொலை செய்கிறது இப்புத்தகம். டால்ஸ்டாய் கதைகளைத் தமிழ்நாட்டுக்கேற்ற படி எழுதியதாக முன்னுரை கூறிப் புராணக் கதைகளை இடையிடையே திணிப்பதுடன், ஜரூர், ஜோலி, பூஸ் திதி, ஆஸ்தி, மந்தஹாசம் என்பனபோன்ற புரியாத சொற்களையும் கொஞ்சங்கூட அஞ்சாமல் கலந்து எழுதியுள்ளார் இதன் ஆசிரியர் எம். எஸ். சுப்பிரமணியன். இந்த அழகில் இது சென்னைப் பாடபுத்தகக் குழுவினரால் துணைப்பாடமாக வேறு ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது.விலை அணா ஏழரை. கிடைக்குமிடம்:- எம். எஸ். சுப்பிரமணியன். வராகபுரம் தெரு. கல்லிடைக் குறிச்சி

நாம் சூத்திரரா? **

கிறுகிறுப்புக்காரனுக்கு உலகமே சுற்றுவதாகத் தோன்றுவது இயற்கை. அது போலவே ஆரியர்க்குத் திராவிடர் சூத்திரராகத் தென்பட்டனர். உண்மையில் இழிசெயல்களின் உறைவிடமாக ஆரியம் தான் இருந்து கொண்டிருக்கிறது. இக்கருத்தைத் தெளிவாக்குகிறார்.ஆசிரியர் மல்லிகை. விலை அணா 4. முத்தமிழ் நூலகம், ஆம்பூர். 

                       -  நா-வேத்தரசன்



வரப்பெற்றோம் :

சேவல் சிறுவர் வாரப்பத்திரிகை, விலை அணா 1. ஆசிரியர் வே. தி. சந்திரசேகரன் 1, தர்ம ராஜ் கோவில் சந்து, சென்னை. 

எரிமலை - திராவிடர் வாாப் பத்திரிகை. விலை அணா 1. ஆசிரியர் ஏ. கே. வேலன். செந்தமிழ்ப் பாசறை கரந்தை, தஞ்சாவூர் 

பால்யர்மலர் -மாதமிருமுறை விலை அணா 1. ஆசிரியர் எஸ். பி. ராமன். முதல் அக்ரகாரம், சேலம் நகர் 

வானம்பாடி- தமிழர் வாரப் பத்திரிகை. விலை 1 அணா.. ஆசிரியர் எழிலன், கல்கிகட்டடம் மகாத்மாகாந்தி தெரு, மன்னார் குடி.

 





சிறுகதை :டி. கே. சீனிவாசன் 

                அகப்போர்! 

 "அறப்போர் தொடுப்போம்!” 

ஸெயின்ட் மேரிஸ்- ஹால் முழுதும் ஆரவாரத்தால் அதிர்ந்தது. தங்களுடைய விழி, செவி, சிந்தனை மூன்றையும் அந்தக் "குள்ளமான உருவத்தின் " மீது பதித்து வைத்திருந்த மக்கள் ஆமாம்! ஆமாம்!” என்று கைதட்டி ஆமோதித்தனர். அதே நேரத்தில் தமிழ்நாட்டின் பல குடும்பங்களில் "மனப்போர்" நடந்து கொண்டிருந்தது. "எப்போது?" என்ற கேள்விக்கும் "இப்போதா ! ' என்ற பயத்துக்கும் இடையில் ஒரு பெரும் போராட்டம்! மழலைக் குழந்தைகளின் முகங்கள், காதல் கன்னியரின் ஒளி வீசுங் கண்கள், சுற்றிச் சுழன்று கொண்டிருக்கும் வாழ்க்கைக் சுழல்-இவற்றிடையே "போராட்டம் எப்போது?" என்ற ஒரே கேள்வி. நோயாளியின் கையையும் டாக்டரின் வாயையும் மாற்றி மாற்றி ஆவலோடுந்  திகிலோடும் பார்ப்பதைப் போலக் கவனித்தனர் மக்கள்!

தமிழரசனுடைய கண்கள் மனோன்மணியின் கண்களில் பட்டுத் தெறித்தபோது அவளுக்குப் பின்னால் அவர்கள் கருத்துக்களும் ஒன்றுபடும் என்ற எண்ணமே ஏற்படவில்லை. ஆனால் கருத்துக்கள் ஒருமித்தபோது தான் "ஜாதி முற்றுகையிடும், அதைத் தன்னால் சமாளிக்க முடியாது" என்பதை உணர்ந்தாள்."மண்ணுக்குள் இருக்கும் வரையில் தங்கத்துக்கு மதிப்பேது? மங்கை மார் மார்பகந்தான அதற்குச் சரியான உறைவிடம்!" என்று அவளுக்கு எடுத்துச் சொல்லி அந்த ஊரை விட்டே கிளம்பிப் புது உலகத்தில் குடிபுகுந்தான் தமிழரசன். அவர்கள் ஆதரவு தேடிப்போன அந்தத் தன் மான உலகமும் அவர்களை அன்போடு அழைத்து வாழ்த்துக் கூறி வரவேற்புரையும் வாசித்துக் கொடுத்தது! ஆசிகள், வாழ்த்துக்கள், வீர உரைகள் - இந்த உலகத்துக்கு இவ்வளவு மகத்துவம் இருக்கிறதா என்று மனோன்மணி மலைத்தே போனாள்! 

சிலருக்கு முதல் இரவு தான் எப்போதும் முக்கிய இரவாக இருக்கும்! மனோன்மணிக்கோ எல்லா இரவுகளும் இன்ப இரவுகளாகவே இருந்தன. தமிழரசனமடியே அவளுக்கு மஞ்சமாக மாறும். அவனும் அவள் கண்களில் புத்தப்புது ஆராய்ச்சிகள் பலப்பல செய்வான். அந்தக் களிப்பு மறைந்தோடி விடாதபடி இமைகளைக் கட்டிக்காப்பாள்.முகத்தில் படும் அந்த வெப்பக் காற்று! அவளுடைய உதடுகளுக்கு ஒத்தடங் கொடுக்கும் இரு உதடுகள்! கட்டுக் காவல் ஏதுமில்லாமல் வரம்பை மீறிக் குறும்பு செய்யும் அவனுடைய கைகள்! இல்லாத "சேஷ்டை" களுக்கெல்லாம் இடங்கொடுக்கும் அவளுடைய உடல்! ஒத்துத் தாளம் போடும் இரு இதயங்கள்! அப்போதெல்லாம் தென்றல் வீசுவதில்லை! பால் வண்ண நிலா அவர்கள் இருவரையும் பார்த்துச் சிரிப்பதில்லை! மலர்ந்த மலர்கள் இவர்களுடைய லீலா வினோதங்களைக் கண்டு வெட்கித் தலை குனிவதில்லை! சிறு ஓட்டு வில்லை வீடு தானே! இந்தச் சுற்றுச் சார்புகள் ஏற்பட எப்படி வழியிருக்க முடியும்? இருந்தாலும் இன்பம் வழிந்தோடியது!     

   "எங்கள் வாழ்வும் எங்கள் வளமும்

   மங்காத தமிழென்று சங்கே . முழங்கு!', 

என்ற கவிஞர் பாரதிதாசன் குரல் எங்கிருந்தோ ஒரு நாள் கேட்டது! "போர்! போர்! போர்! இறுதிப்போர்!” என்று ஓலை விடுத்தார் தளபதி! சிறைதான் எனக்கேற்படப் போகும் கல்லறை!" என்று முழக்கினார் தலைவர்! "செந்தமிழுக்குத் தீமை வந்த பின்னர்- இந்தத் தேகமிருந்தொரு லாபமுண்டோ?" என அழைப்பு அனுப்பிற்று தமிழ்நாடு !" எத்தனைத்தால முத்துக்கள் இப்போது தேவை?'' எனக் கேட்டனர் தமிழர்கள்! "நாங்கள் 'நடராஜன்களாகத் தயாராகி விட்டோம்" என்று பதிலளித்தனர் இளைஞர்கள்! "மாங்குயில் கூவிடும் பூஞ்சோலை-எம்மை மாட்ட நினைககுஞ் சிறைச்சாலை!" என்று குரலொலியைக் குயிலொலியாக்கமல் கோடையிடி ஆக்கினர் கோதையர்கள்!

பாயும் புலி, பறந்து வரும் அம்பு, ஊர்ந்து வரும் நாகம் இவையத்தனையும் ஒன்று சேர்ந்து எதிர் நின்றால் கூட மனோன்மணி பதறியிருக்கமாட்டாள்! "கடமை என்னை அழைக்கிறது! என்று கணவன் விடை கேட்டபோது கண்ணீரையே கொட்டி விட்டாள்!

 "போய்வரட்டுமா, கண்ணே!"

 "என்ன நீ கூடவா கலங்குவது?"

‘’...............................’’

"ஏன் மெளனமாக நிற்கிறாய்? திடீரெனக் "கடவுளாக” மாறி விட்டாயா, என்ன?” 

அவள் இதழ்கள் விரிந்தனவே தவிர இதயங் குவிந்து தானிருந்தது, மெல்லத் தலையை நிமிர்த்தினாள். அவள் பார்வை எதிரே மாட்டியிருந்த படத்தில் பதிந்தது. களத்துக்குச் செல்லும் வீரனோருவனுக்கு ஆலத்தி சுற்றிக் கொண்டிருந்தாள் ஒரு காரிகை. காதல் நிறைந்த அவள் பார்வையில் வீரங் கலந்து உறவாடியது. தட்டில் எரிந்துகொண்டிருந்த சூடத்தின் ஒளியை விடத் தன் காதலியின் கண்கள் ஒளிதான் அவனுக்குப் பிரகாசமாகத் தோன்றியதோ, என்னவோ ? அவளுடைய கண்களையே உற்றுப் பார்த்துக்கொண்டு நின்றான். "நீயும்  அவளைப்போல ஒரு தமிழ்ப் பெண்தான்! என்று மனோன்மணியின் உள்ளத்துள் எங்கோ இருந்து ஒரு குரல் கேட்டது. கண்ணீரைத் துடைத்துக்கொண்டு தன் கணவன் முகத்தைப் பார்த்தாள். தமிழரசன் தலையைத் தாழ்த்தினான். அவள் இடையைச் சுற்றி ஒரு கை வளைத்து இழுத்தது! இரு ஜோடி உதடுகள்! இன்பத் தேனைப் பருகவில்லை, துன்பத் துடிப்பைப் பரிமாறிக் கொண்டன!

 	அவன் நடந்து சென்ற பாதையில் தொடர்ந்து ஓடிக் கொண்டிருந்தது அவள் மனம்! எதிரே எரிந்து கொண்டிருந்த மின்சார விளக்கு,ஏன், இவள் இவ்வளவு வேதனைப்படுகிறாள்?" என்று ஒன்றும் புரியாமல் இவள் முகத்தையே உற்றுப் பார்த்தது. கண்களில் ஒட்டிக்கொண்டிருந்த கண்ணீர்த் துளி விட்டுப்பிரிய மனமில்லாமல் ஒட்டிக்கொண்டு நின்றது. திரும்பித் திரும்பிப் பார்த்துக் கொண்டே சில "இரவு வேட்டைக்காரர்கள்’’ நிற்க முடியாமலும் மேலே நடக்க முடியாமலும் தத்தளித்துக் கொண்டிருந்தனர்- வேகமாகக் கதவை மூடித் தாழிட்டு விட்டு உள்ளே வந்து விம்மி அழுதாள் மனோன்மணி!

தனிமை அதில் இனிமை இருக்கிறது என்கிறார்கள் கவிகள். காதலையும் இன்பத்தையும் கற்பனை உலகத்தில் காண்பவர்கள் தானே அவர்கள்! காரிய உலகத்தில் கண்டிருந்தால் வெப்பம் இருந்திருக்குமே தவிரக்குளிர்ச்சியே தோன்றியிருக்காது! அவர்கள் நிலை எப்போதும் அவள்  நிலையைப்போல இருந்ததில்லையே! தன்னை எதிர் நோக்கி நிற்கும் ஏகாந்தத்தை எண்ணி எண்ணித் துவண்டது அவள் மனம்.

இரத்தஓட்டம் நின்றுபோன அவள் கண்களுக்கு எதிரே மாட்டப்பட்டிருந்த படம் வேலை கொடுத்தது. எவனோ ஒரு ஓவியன் தன் கைத்திறன் அதனையுஞ் செலவழித்து அந்தச் சித்திரத்தைத் தீட்டியிருந்தான். இளங்காரிகை ஒருத்தி- அவளைப் போலத்தான் அழகும் அமைதியும் அவள் முகத்தைக் கவ்விக் கொண்டிருந்தன. உடலை ஒரு பக்கமாகச் சாய்த்துப் படுத்திருந்தாள். தன் சின்னஞ்சிறு கையால் தாயின் உடலைக் கட்டிப் பிடித்துக் கொண்டு ஒரு குழந்தை படுத்திருந்தது. உடனே கட்டிலில் படுத்திருக்கும் தன் குழந்தையை நோக்கி மனோன்மணியின் கண்கள் பாய்ந்தன. குழந்தையை எடுத்து மார்பில் சாத்திக் கொண்டாள். ஒரு சில நெளிவு வளைவுகளோடு உறக் கத்தில் ஆழ்ந்தது குழந்தை. தன் கையால் அந்தச் சின்னஞ் சிறு உடலை வருடிக்கொண்டே சித்திரத்தில் கவனம் செலுத்தினாள். அரசகுமாரன் சித்தார்த்தன் தன் மனைவியையும் மகனையும் விட்டுப் பிரியும் துயரச் சித்திரந்தான் அது. கடமையுங் காதலும்' அவற்றிடையே நடக்கும் போராட்டம் சித்தார்த்தர் கண்களில் அப்படியோ பிரதிபலித்தது. அந்தக் காட்சியை அப்படியே அந்த ஓவியனால் சித்தரிக்க எப்படி முடிந்தது? ஒருவேளை அவன் நிலையும் சித்தார்த்தரைப் போல. ? இழுத்து விடப்பட்ட பெருமூச்சு மனோன்மணியின் மார்பை உயர்த்தித் தாழ்த்தியது.

அந்த அமைதியின் இடையில் அழுத்தந்திருத்தமாக ஒலித்துக் கொண்டிருந்தது கடிகாரம்! “எனக்கு எப்போதும் இதே வேலை தான்!" என்று சலிப்போடு நகர்ந்து கொண்டிருந்தது அதன் பெரிய முள். தன்னை அது நெருங்கும்போது இழுத்து அணைத்து ஒரு முத்தங் கொடுத்துப் "போய் வா” என்று விடை கொடுத்தனுப்பியது சிறிய முள். “இவர்கள் இருவருடைய விளையாட்டும் எனக்குள் தான்" என்று இறுமாப்புடன் முறைத்து முகத்தைக் காட்டிக்கொண்டிருந்தது எண்ணிக்கைக் கோடிட்ட, வட்டம்! "முடிந்து விட்டது ஒரு அத்தியாயம்! எங்கே மறு அத்தியாயத்தை ஆரம்பியுங்கள், பார்க்கலாம்?" என்று மணி ஒலி கொடுத்து மங்களம் பாடியது உள் யந்திரம்! அதைப் பார்க்கப் பார்க்க மனோன்மணியின் மனத்துடிப்பு அதிகமாகிற்றே தவிரத் தணியவே இல்லை.

பேசாமல் போய்ப் படுக்கையில் படுத்தான். உடல் சாய்ந்ததே தவிர உள்ளம் சாயவே இல்லை! "காதலா? கடமையா?" ஏதோ ஒரு புத்தகத்தின் தலைப்பு. அதை எப்போதோ படித்திருப்பதாக இவள் நினைவு. அதைப் படிக்கும் போது தன் வாழ்விலும் அது ஒரு பிரச்சனையாகத் தோன்றித் தொல்லை கொடுக்கும் என்று இவள் நினைக்கவே இல்லை! ஆனால் அது இன்று ஒரு சாதாரண பிரச்சனையாக மட்டுந் தோன்றவில்லை, சிக்கலான விடுவிக்க முடியாத பிரச்சனையாக மாறி இவள் மனத்தைச் சித்திரவதை செய்தது. "மாங்குயில் கூவிடும் பூஞ்சோலை-நம்மை மாட்ட நினைக்குஞ் சிறைச்சாலை!" என்ற அடிகளில் ஏதோ ஒரு ஆழமான உண்மை பொதிந்திருப்பதாகப் புலப்பட்டது மனோன் மணிக்கு! 

கண்களில் தேங்கியிருந்த நீர் கன்னங்கள் வழியாக வழிந்து படுக்கையில் விழுந்து நனைத்தது. காலியாயிருந்த கண்களில் புதுநீர் குடி ஏறியது. வம்புச் சண்டைக் கிழுப்பவர்கள் வீடுகளில் அடிக்கடி குடித்தனம் மாறிக் கொண்டே இருப்பதைப் போல வழியும் நீரைத் தொடர்ந்து வந்து கொண்டே இருந்தது கண்ணீர்!

 "அடுத்தபடம் என்னவாகத் தான் இருக்கும்?" என்ற வினோத ஆவலினால் தூண்டப்பட்டுப் படுத்துக் கொண்டே விழிகளை நகர்த்தினாள். உருண்டை முகம்! உதடுகளைப் போர்த்தியிருந்த "மோகனப்" புன்னகை! 

"கெடுமதியாளர்தம் கொடுமைகள் சகித்தாய் " 

அடிமை விலங்கறுத்தாய் பாபூஜி! 

தோழியர் டி, கே. பட்டமாளின் அந்தப் பாட்டு இசைத்தட்டில் மட்டும் பதிவாகியிருக்கவில்லை. அவள் மனத்திலும் பதிவாகி இருந்தது. நினைவு ஊசி தொட்டதும் சுற்றிச் சுழன்று கொண்டிருந்த மனத்திலிருந்து கீதங்கேட்கத் தொடங்கியது! முரசு ஒலிக்கும் போது வீரர்கள் நடைபோடு வதைப் போலக் கீதம் கேட்கக் கேட்க ஒரு சில காட்சிகள் உரு வெடுத்தன அவள் இதயத்தில் ! 

 	காலியாகக் கிடந்த அந்தப் பரந்த வெளியின் நடுவே நெளிந்து வளைந்து படுத்திருந்தது அந்த ஒற்றையடிப் பாதை. வேகம் வேகமாகக் கால்களை எடுத்துவைத்து ஒரு மெல்லிய உருவம் அந்தப் பாதையில் நடந்து சென்றது. அதன் இரு கைகளையுந்தங்கள் தோள்மேல் தாங்கிதொடர்ந்து ஓடிக் கொண்டிருந்தனர் இரு குமரிகள். தாங்க முடியாத வெப்பம் திடீரெனத். தோன்றித் தகிக்க ஆரம்பித்தது.

   	"பாபூஜீ !வேண்டாம்!" திகில் நிறைந்த அந்தக் குரல் அவரைத் திகைக்க வைத்தது. திரும்பிப் பார்த்தார். ’’அன்பு" அவர் முன் நின்று மன்றாடிக் கொண்டிருந்தது. உறுதி நிறைந்த அவர் பார்வையில் "கடமை" ஒளிவிட்டு வீசியது! அந்த "அன்புக்கு" ஆறுதல் சொல்ல "நம்பிக்கையை" த் துணைக்கனுப்பி விட்டு அவர் மேலே நடந்தார்! குமுறிக் கொப்பளித்துக் கொண்டிருந்த குருதி ஆற்றில் அவருடைய குளிர்ந்த பாதங்கள் பட்டன. வெப்பந் தணிந்தது! வேதனை மறைந்தது! திடீரென ஒரு பேய்ச் சிரிப்பு! திரும்பினார்! தன் சக்தியை எல்லாம் ஒன்று திரட்டிச் சேர்த்துப் பிடித்திழுத்து ஒரே மூச்சாக ஊதியது அந்தப்பேய்! "ஒளி" அணைந்தது! "இருள்'' கவ்வியது. "பாபூஜீ " என்ற அலறல் அந்த இருட்காட்டின் இடையே எதிரொலித்தது!

உடலெல்லாம் வழிந்தோடிய வியர்வையால் மனோன்மணியின் உடையெல்லாம் நனைந்தே போய்விட்டது! பயம் அவளுக்கு முன்னால் படமெடுத்து ஆடியது! படபடத்த அவள் உடலும், வெளுத்துப்போன முகமும் துடிக்கும் அவள் மனத்தின் தோற்றங்களாயிருந்தன. எங்கேயோ இருந்து ஒரு சிரிப்பொலி! 'கல கல என்று அந்தச் சிரிப்பை அந்த வீட்டுக்குள்ளே யாரோ உதறிவிட்டது போலத்தொன்றிற்று நிமிர்ந்து பார்த்தாள். வெண்ணிறத் தாடிக்குள்ளே அந்தப் புன்னகையை ஒளித்து வைக்காமல் வெளிக்குக் காட்டிக் கொண்டிருந்தார் அந்தப் "பொல்லாத கிழவர்"! "உன்னைப் போன்றவர்களால் தானம்மா நான் முன்பொரு தடவை சிறை புகுந்தேன்!'' என்று அவர் சொல்வது போலத் தோன்றிற்று. கிட்ட நெருங்கி உற்றுப் பார்த்தாள். அச்சடித்த உதடுகள் அப்படியே அசையாமல் இருந்தன. பின் எப்படி...? அந்தக் குறும்பு நிறைந்த கண்கள் இவள் இதயத்தை "ரேடியோப் பெட்டி" என்று நினைத்துக் கொண்டு திருப்பியிருக்கின்றன!

யாரோ பிடித்து இழுத்து விட்டது போல துடித்தது நரம்பு! துள்ளிப் பாய்ந்து உடல் முழுதும் ஒரு ஜீவ சக்தி ஓட ஆரம்பித்தது! பெல்லாரி வெஞ்சிறை! அதிலே வெந்து நொந்து போன ஒரு கிழவர்! அவர் முன் துள்ளிக் குதிக்கும் இளங் காளைகள் தடியடிபட்டுத் துடிதுடித்து நிற்கும் தளிருடல் படைத்த மங்கைமார்! குண்டுக்கு மார்பைத் திறந்து காட்டித் "தமிழெங்கள் உயிருக்கு நேர்! எனப் பரணிபாடுந் தமிழர் கூட்டம்! இரத்தக் குட்டை அதன் இடையிலே மாமிசக் குன்று! "பங்கம் விளைத்திடில் செந்தமிழ்க்கே! -எங்கள் பச்சை இரத்தம் பரிமாறிடுவோம்!" என்று ஓங்கிய குரல் எல்லோருடைய உள்ளங்களிலும் ஊடுருவிப் பாய்ந்தது?

 	எவ்வளவு நேரம் மனோன்மணி மயங்கிக் கிடந்தாள் என்பது அவளுக்கே விளங்கவில்லை. எழுந்து பார்க்கும் போது இன்னமும் சிரித்துக் கொண்டுதானிருந்தார் அந்தத் "தாத்தா"! மறுநாள் பத்திரிகைக்கு விஷயம் எழுதிக் கொடுக்கும்போது, "மனோன்மணி என்ற பெண் தன் குழந் தையோடு மறியல் செய்து கைது செய்யப்பட்டாள்! என்பதை எழுதிக்கொடுத்து 'பார்டர்" கட்டிப் போடச் சொன்னார் ''விடுதலை'' ஆசிரியர் குருசாமி!
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol2-9i-15aug1948-22-proofed.docx =====

பொன்னி

மலர் 2 											இதழ்9 



ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்

துணை ஆசிரியர்; நாரா நாச்சியப்பன்









பொருளடக்கம்



மு அண்ணாமலை 

அறிஞர் அப்பாத்துரை

சுகி 

தமிழரசன் 

இளமைப்பித்தன் 

டி. கே. கிருஷ்ணசாமி 

நக்கீரன் 

புத்தநேரி இரா. நடராசன் 

சாமி பழனியப்பன் 

நாரா நாச்சியப்பன் 

புகழேந்தி 

எம். டி. பி. 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 











திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1979 						ஆடித்திங்கள்: 31-ம் நாள் 

15-08-1948

செய்திச் பாட்டு 

தொடங்கி விட்டோம்!!

-மு.அண்ணாமலை





பண்டொருநாள் இந்தியினைக் கொண்டு வந்து 

பழந்தமிழைக் கொலை செய்யப் பார்த்தபோது, 

விண்டெழுந்த மறநெஞ்சே! உன்மீ தாணை: 

வெந்துயிர்க்கும் பெருமூச்சே! உன்மீ தாணை: 

நொண்டியெனும் இந்தியினை மீண்டும் மீண்டும் 

நுழைப்பதற்குச் சதிசெய்யும் பகைப்புலத்தைக் 

கண்டஞ்சிச் சாமாறு தீர்ப்போம்; எங்கள் 

கனிதமிழைக் காக்கப் போர்தொடங்கி விட்டோம்! 



பண்டிதர்கள் கிராமணிகள் மலைக ளெல்லாம் 

பழங்கிழவன் காட்டும் போர் மேடை ஏறக் 

கண்டெழுந்தமிழுணர்வே! உன்மீ தாணை 

கட்டாயம் இந்தியினைப் படிக்க வென்று 

கொண்டுவந்த அமைச்சுகளும் அவர்பின் னாலே 

கூடுகின்ற ஆரியமும் நடுங்க வைப்போம்! 

அண்டிவந்த வழிப்பிறப்பா மறவர் கூட்டம்? 

அருந்தமிழைக்காக்கப் போர் தொடங்கி விட்டோம்! 



திறத்தையெலாம் திராவிடத்தின் நன்மைக்கென்றே 

தீர்த்தெழுதும் பெரியாரின் வாழ்த்தினைக் கேள் ! 

`அறப்போர்க்கு வருக' வெனும் அழைப்பையும் கேள்! 

அரிமாப்போல் படைத்தலைவர் அண்ணா வைப் பார்!

அறம்பிறழாச் செந்தமிழா! தாய் மொழிக்கே 

அடுத்துவரும் தீங்குதனை, வடநாட்டார்க்கு 

மறத்தமிழர் அடிமையெனும் பட்டயத்தை மாற்றுதற்குத்

தமிழ்ப்போரைத் தொடங்கி விட்டோம்! 







அறப்போர் தொடங்கிற்று!

"இந்திக்குத் தமிழ்நாட்டில் புது வாழ்வு"' தருவதென்ற முடிவுக்கு அவினாசிலிங்கனார் வந்ததும், தமிழ்க் காளைகள் "மீண்டும் இந்திச் சனியனா? அது எங்கே? எங்கே?" என்று போர்க்கோலம் கொண்டதும் ஒரே சமயத்தில் முன்னும் பின்னுமின்றி நிகழ்ந்தன. 

பெரியார் இராமசாமியைத் தலைவராகக் கொண்ட பெரும்படைதான் முன்பு ஆச்சாரியார் ஆட்சியின் போது வந்த இந்தியை முறியடித்துப் புறமுதுகிட்டோடச் செய்தது; இன்றும் அந்தப்படை இருக்கிறது, முன்னைவிட அதிக பலத்துடன், அப்படையின் தலைவர் இருக்கிறார்; வயது பத்து முதிர்ந்தாலும் போர்க்கள் மென்றவுடனே "சரி" யென்று சொல்லப் பின்வாங்காத மனப்பக்குவம் உடையவர் அவர். தமிழரும், தமிழ் மொழியும், தமிழர் பண்பாடும் அந்த முதுகிழவரையே "தமக்கு வாழ்வளித்து வருபவர்" என்று நம்பியுள்ளன. அந்நம்பிக்கை பாழாகவில்லை. பெரியார் தம் நிர்வாகக் குழுவைக் கூட்டினார். அது நிறைவேற்றியது நேரடி நடவடிக்கை யெடுப்பதென்ற தீர்மானத்தைச் சென்னைப் பள்ளியொன்றில் ஆகஸ்ட்டு 10-ம் நாள் முதல் மறியல் நடத்துவதென்றும் முதல் சர்வாதிகாரி தளபதி அண்ணாத்துரை யென்றும் அன்று முடிவு செய்யப்பட்டன. 

எண்ணற்ற தொண்டர்கள் இச்செய்தியை அறிந்தவுடன் இன்ப வெள்ளத்தில் மூழ்கினர், "தமிழ் காக்கும் பெருந்தொண்டில் தலைப்பட வாய்ப்புண்டு" என்றெண்ணி எண்ணி மகிழ்ந்தனர். படை வரிசையில் நிற்க "நான் முந்தி நீ முந்தி' என்று போட்டா போட்டியிட்டுத் தாங்கள் தமிழ் மறவர் குலத்தில் வந்தவர் என்று நிலை நாட்டினர். தமிழகம் போர்க்களமாகிவிடும் என்று ஒவ்வொரு வினாடியும் எதிர்பார்க்கும் நிலை வந்தெய்தியது.

அரசினர் கண்டனர் இந்நிலையை. ஓமாந்தூரார் பெரியாரை அழைத்தார். இருவரும் "இந்தி" பற்றிப் பேசினர், சமரசமில்லை; முயற்சி பயனளிக்க வில்லை. பெரியார் அறிக்கையொன்று விடுத்தார்; ஓமாந்தூராரும் ஒரு அறிக்கை விடுத்தார். அரசாங்கத்தார் தொடக்கம் முதல் ''இந்தி கட்டாயபாடமில்லை" என்று செப்படி வித்தை செய்தனரே ஒழிய, தம் திட்டம் கட்டாயத்தில் தான் முடியுமென்பதை உணர்ந்ததாகவோ, உணர்ந்தாலும் ஒப்புக் கொள்வதாகவோ இல்லை. மாறாக, இந்தி எதிர்ப்பாளர்களை அச்சுறுத்தவும், அதனைப் பழித்துரைக்கவும் தலைப்பட்டனர் அமைச்சர்களும் காங்கிரஸ் தலைவர்களும். 

ஆகஸ்ட்டு பத்து. இன்பத் திராவிடம் எதிர்பார்த்த நாள் வந்துற்றது. தளபதி தம் வீரர்களோடு பள்ளி மறியலைத் தொடங்கினார். மக்கள் வெள்ளம்போல் குழுமி, இந்தி எதிர்ப்புக்கு ஆதரவு தந்தனர். தொண்டர்களின் வேண்டுகோள் பல மாணவர்களை இந்தி பயிலாது திரும்பச் செய்திருக்கிறது. இன்னும் ஒரு வாரத்திற்குள்ளாகவே தமிழகம் முற்றும் இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் ஈடுபட்டு விடும். தேசீயப் பத்திரிகைகள் எத்தனைதான் மறைத்தாலும் இந்தி எதிர்ப்புக் கிளர்ச்சி நடைபெறுவது மக்களுக்குத் தெரியாமல் போகவோ, அல்லது அக்கிளர்ச்சி வளர்ச்சியுறுவதைத் தடுக்கவோ, இப்போது இயலவே இயலாது. இந்தி ஒழிந்தாலன்றி, இக்கிளர்ச்சி ஒடுங்காது.

 அரசினர் தம் போக்கை மாற்றிக் கொள்ள அதிக காலம் பிடிக்காது ; குறைந்தது ஆயிரம் தொண்டர்கள் சிறை வாயிலை மிதித்துவிட்டால் போதும்! ஓமாந்தூரார் அப்பொழுதுதான் இந்திக்குத் தமிழ் நாட்டிலுள்ள எதிர்ப்பை உணர்வார் ! மாறுதல் செய்வார் என்பது திண்ணம்! 

பெருநிதி படைத்தோரே! இப்போர் தடையின்றி நடைபெற உங்கள் செல்வத்தை உதவுங்கள்! 

வீர இளங்காளைகளே! உங்கள் தோள் வலிமையை மாற்றான் அறிந்து ஆண்டுகள் பல கடந்தன. வாய்ப்பு வந்திருக்கிறது! குதியுங்கள் அறப்போரில்! மிதியுங்கள் இந்திப் பாம்பை, அது மாண்டு மடியுமட்டும்! 

தண்டூன்றும் முதியோரே! உங்கள் முதுமை பயனற்றதாக வேண்டாம்! உங்கள் முன்னே, உங்கள் பேரப்பிள்ளைகள் பயிலும் பள்ளிகளிலே இந்தி என்னும் நச்சரவம் விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறது! இது கண்டும் கவலையின்றி இருப்பீரோ? எழுங்கள்: உங்கள் முயற்சியை இப்போரினுக்கு ஆக்குங்கள்! 

தாய்மார்களே! புறநானூறு கூறுகிறது உங்கள் வீரத்தின் மாண்பை படித்ததுண்டு; பார்த்ததில்லை. தமிழகம் இன்று அம்மாண்பை உணர, அறிந்துகொள்ளத் துடி துடிக்கின்றது. தோழியர் தனலெட்சுமி அவர்கள் முதல் நாள் மறியலிலேயே கலந்துகொண்டு உங்களுக்கெல்லாம் வழிகாட்டிவிட்டார்! உங்கள் பங்கு பெரிது பெரிது என்பதைத் தவிர வேறு என்ன கூற இயலும்! 

தொழிலாளத் தோழர்களே! இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கம் வெறும் மொழிப் போராட்டமல்ல; வடநாட்டு ஆதிக்கத்தை வழிமறிக்கும் முயற்சியின் தொடக்கம் இது "ஆதிக்கம் கூடாது ' என்பதை அறிவிக்கும் பணி இது! தமிழ் பேசி,தமிழ் வாழ்வு நீங்கள் வாழ்வது உண்மையானால், "சுரண்டல் முறையை" நீங்கள் எதிர்ப்பது உண்மையானால், இந்தி வடிவத்தில் வந்திருக்கும் வட நாட்டுச் சுரண்டலை எதிர்த்துத் திராவிடர் கழகம் போர்க் கொடி உயர்த்தியிருக்கிறது; அப்போரிலே பங்குகொள்ள வாருங்கள் என்று உங்களை அழைக்கிறோம்! 

வாணிபம் செய்வோரே! தமிழர் வாணிபம் இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் இருந்த நிலைவேறு; இப்பொழுதுள்ள நிலை வேறு. முன்னதை மலைக்கு ஒப்பிட்டால் இன்றைய நிலை மடு என்றுதான் கூறவேண்டும். அவ்வளவு தாழ்ந்து விட்டோம். நம் வாணிபச் சிறப்பு கனவாகிப் போயிற்று; வெள்ளையன் துயரம் தீர்ந்ததெனினும், வடநாட்டு ஆதிக்கம் தலைக்குமேல் கூத்தடித்தபடி இருக்கிறது. அக்கூத்தின் ஒரு பகுதிதான் இந்தி நுழைப்பு. இதனை உணருங்கள்! இந்தி எதிர்ப்புப் போரைப் பண்டிதரும் பகுத்தறிவாளரும் நடத்துவர் என்று எண்ணிக் காலத்தை வீணே போக்க வேண்டாம்! போரில் உறுதுணையாக இருங்கள்! முன்னிற்காவிட்டாலும் முன்னிற்போருக்குப் பக்க பலமாக இருங்கள்! 

மாணவத் தோழர்களே! வந்துள்ள ஆபத்து நேரடியாக, உடனே உங்களைத்தான் பாதிக்கும்! அதனை நீங்கள் உணர்ந்து கொண்டீர்கள்! "இந்தி எதிர்ப்புப் போரில் மாணவர்கள் பெரும் பங்கு கொண்டனர்" என்று வரலாறு அமையும்படி உங்கள் முன்னணியை அமைத்துக் கொள்ளுங்கள், தலைவர் கட்டளைப்படி நடக்கத் தயார் என்று ஒவ்வொரு தமிழ் மாணவனும் முன்வர வேண்டும்! "இந்தியை மாணவர்கள் விரும்பிப் பயில்கின்றனர்" என்ற அரசினர் கூற்று பொய்யாக வேண்டும்! கிளம்புங்கள் போர்க்களம் நோக்கி! 

தமிழ் கற்றுத்தரும் நல்லாசிரியர்களே! உங்கள் பொறுப்பு இப்போரிலே மிகுதியென்பதை நீங்களே உணர்வீர்கள்! பெரியார் பெரும் படையில் நீங்கள் பெருந்தொகையினராக இருந்து வருவதை அரசினரும் உணர்ந்திருக்கின்றனர். "தமிழைப் பிழைப்புக்காக நீங்கள் படித்தவர்கள்" என்று கல்வியமைச்சர் உங்கள் மனம் புண்படும்படிப் பேசியிருப்பதை நீங்கள் மறந்திருக்க முடியாது. தமிழ்க் குருதி உங்கள் நரம்புகளில் ஓடுகிறது. "இந்தியை ஒழிப்போம்; அல்லது நாங்கள் ஒளிவோம்" என்று ஆணையிட்டுப் போர்க்களத்திலே புகுவது உங்கள் கடமை! மற்ற ஆசிரியத் தோழர்கள் உங்களைப் பின்பற்றுவதைத் தவிர விளைவு வேறு என்ன இருக்க முடியும்? 

நாட்டிலுள்ள பொதுமக்களே! தொடங்கியுள்ள அறப்போர் நேர்மை ஒழுங்கு, கட்டுப்பாடு இவற்றை முன்னணியிற் கொண்டு தொடங்கியிருக்கிறது. "அமைதியென்ற சொல்லைத் தவிரப் பலாத்கார உணர்ச்சியே இப்போரில் தலைகாட்டப் போவதில்லை; பெரியார் அவர்கள் அவ்வளவு வற்புறுத்தி வருகிறார்கள். மேலும், நடைபெறும் அரசாங்கத்தைக் கவிழ்க்கவோ, கைப்பற்றவோ இப்போராட்டம் நடைபெறவில்லை; இம் மந்திரி சபையிடத்துத் தமக்குள்ள மாறாத நம்பிகையைப் பெரியார் அவர்கள் அடிக்கடி வற்புறுத்துவதிலிருந்தே இதனை நீங்கள் உணர்ந்து கொள்ளலாம். 

இந்தி மொழி நம் குழந்தைகளுக்கு ஆபத்து அதனைப் பள்ளிகளில் நம் சிறுவர்கள் பயிலும்படி விடுவது நம் தலையில் நாமே மண்ணை வாரிப்போட்டுக் கொள்வதை ஒக்கும். இந்த ஏற்பாட்டை மாற்றியாக வேண்டும் என்ற ஒரே நோக்கத்தோடு இப்போரினைத் திராவிடர் கழகம் தொடங்கியிருக்கிறது. தமிழகம் முற்றுமுள்ள பெருமக்கள் தத்தம் கருத்து வேறுபாடுகளைப் பின்னணியில் வைத்து, சூழ்ந்துள்ள இந்த ஆபத்தை நீக்கத்திரண்டு வரும்படி சிரமேற் கைகுவித்து அழைக்கிறோம்! தத்தம் பிள்ளைகள் இந்தி பயிலா வண்ணம் தடைசெய்யுமாறு பெற்றோர்களை அடிபணிந்து வேண்டுகிறோம்! கல்வியமைச்சர்பால் நமக்குள்ள பரிவின் காரணமாக, அவர் பொன்னடிக்கு முன்னின்று மீண்டும் "இந்தியை எடுத்துவிடுங்கள்; நீங்கள் நீண்ட பழிக்காளாக வேண்டாம்" என்று விண்ணப்பம் செய்கின்றோம்! 

அறப்போர் வெல்க! 

இந்தி ஒழிக! தமிழ் வாழ்க! 









அட்டைப் படம்

`குடும்ப விளக்கு' புரட்சிக் கவிஞரின் இணையற்ற கவிதை ஓவியம். குடும்பப் பெண்டிர் கடமைகளைக் கவிஞர் சித்தரித்திருக்கும் திறம் படித்துப் படித்து மகிழும் பான்மையது, காலைக்கதிர் எழுமுன் எழுந்த வீட்த் தலைவி, கொல்லை சென்று குளிர் புதுப்புனலை மொண்டாள் * தெருக்கதவு சார்ந்த தாழ் திறந்தாள். தகடு போற்குறடு கூட்டினாள்; மெருகு தீட்டினாள்; நீர் கொண்டு கழுவினாள். பின்னர் அரிசிமாப் பொடிகொண்டு தெருவில் கோலமிட்டாள்; அதுவரையில் பார்த்திருந்த கதிரவன் அது தான் சமயமென்று தோன்றி, அவள் கடமையுணர்வுக்கு மகிழ்ந்து தன் பொன்னொளியைப் பரிசாக அவளுக்கு அளிக்கிறான்! ஆம் காலை மலர்ந்தது! அவள் முகமும் மலர்ந்தது! அரிசிமாக் கோலம் அமைத்தனன் அவளுக்குப் பரிசு நீட்டினன் பகலவன் பொன்னொளி ! 

– குடும்பவிளக்கு

































போராட்டச் செய்தி : நாட் குறிப்பு



1948 ஜூன் 25 

கல்வியமைச்சர் இந்தி தமிழ் நாட்டிலும் கட்டாயமாக்கப் பட்டுள்ளது என்று அறிவித்தார்.

ஜூன் 28

கட்டாய இந்தியை எதிர்த்து நாவலர் பாரதியார் கல்வி அமைச்சருக்குக் கடிதம் விடுத்தார்; அன்றே பெரியாருக்கும் எழுதினார்.

ஜுலை 1

சென்னை பீபிள்ஸ் பார்க் பொதுக்கூட்டத்தில் பெரியார் கட்டாய இந்தியை ஒழித்தே தீருவோம்” என்று போர் முரசம் ஆர்த்தார்.

ஜுலை 17

சென்னைமாகாண இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாடு பேராசிரியர் மறைமலையடிகள் தலைமையில் சென்னை செயிண்ட்மேரீஸ் மண்டபத்தில் நடைபெற்றது. சர்வகட்சி தலைவர்களும் கலந்துகொண்டனர்; சென்னை அரசினர் மீது அறப்போர் பிரகடனம் செய்யப்பட்டது; அதனை நிறைவேற்றப் பத்துப்பேர் கொண்ட செயற்குழு அமைக்கப்பட்டது.

ஜுலை 19

இந்தி எதிர்ப்புச் செயற்குழுக் கூட்டம் கூடிற்று.

ஜுலை 21

சென்னை சட்ட மன்றத்தில் இந்தி நுழைப்புப் பற்றிக் கேள்விகள் கேட்கப்பட்டன.

ஜுலை 26

" பிரதேச மொழிகளுக்குத் தங்கையே இந்தி " என்று சென்னை வந்த நேரு பூசி மெழுகினார்.

ஆகஸ்டு 1

சென்னை மாகாண மாணவர் இந்தி எதிர்ப்பு மாநாடு சென்னை மெமோரியல் மண்டபத்தில் பேராசியர் சி. இலக்குவன் தலைமையில் நிகழ்ந்தது.

ஆகஸ்டு 2

திராவிடர் கழக நிர்வாகக் கமிட்டி கூடிற்று. இந்தியை எதிர்த்து நேரடி நடவடிக்கை தொடங்க முடிவு செய்யப்பட்டது.

ஆகஸ்டு 3

"இந்தி நுழைப்புக்கு எதிர்ப்பு" பற்றிய விளக்கமான பெரியார் அறிக்கை வெளிவந்தது ?

ஆகஸ்டு 7

பிரதமர் – பெரியார் சந்திப்பு- சமரச முடிவு ஏதுமில்லை.

ஆகஸ்டு 10

அறப் போர் தொடங்கிற்று-சென்னை தங்கசாலை தொண்ட மண்டலம் துளுவ வேளாளர் உயர்நிலைப் பள்ளி முன்பு மறியல் தொடங்கிற்று; தளபதி அண்ணாத்துரை முதல் சர்வாதிகாரி-தோழியர் தனலெட்சுமி: அன்னாரின் ஐந்து வயதுச் சிறுவன் உட்பட பதினொருவர் தோழர் சி. டி. டி. அரசு தலைமையில் மறியல் செய்தனர். வெற்றிகரமாக அமைதியாக நிகழ்ந்தது.

ஆகஸ்டு 11

இரண்டாம் நாள் மறியல் வெற்றிகரமாக நிகழ்ந்தது.

ஆகஸ்டு 12

மூன்றம் நாள் மறியல் வெற்றிகரமாக நிகழ்ந்தது.

இந்தி இன்னும் ஒழியவில்லை; எனவே போராட்டம் நீடிக்கிறது...

























































அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை எம்.ஏ. எல்.டி அவர்கள் பன்மொழிப் புலவர்: மொழியாராய்ச்சித்துறை வல்லுநர்; இந்தி மொழியில் `விசாரத்' பட்டம் பெற்றிருக்கிறார்கள். அவர்கள் தமிழ்நாட்டில் நுழைக்கப்படும் இந்தி பற்றித் தம் கருத்துக்களைக் கட்சிச் சார்பற்ற முறையில், இக்கட்டுரையில் குறித்துள்ளார்கள் 



இந்திக் குழப்பம்



`இந்துப் பேச்சு வகையில், தமிழ்நாட்டின், குழப்ப அமைச்சர்' மட்டுமல்ல குழப்பமடைவது; இந்தி பற்றிய வரலாறு, இந்தி பற்றிய செய்திகள் ஆகியவை என்றைக்குமே எல்லாம் குழப்ப மயம்தான். சுவரும் கூரையும் இல்லாத வீட்டிலே,மலடிபெற்ற மக்கள் நடுப்பகல் நிலவின் வெப்பம் பொறுக்கமாட்டாமல் சென்று தங்கியிருந்தார்கள்' என்றொருவன் கூறினால் எப்படியிருக்குமோ அப்படிப்பட்ட குழப்பம் இந்தி இந்தியாவின் தேசிய மொழி, அதற்காக அதைத் தமிழ் நாட்டில் தமிழ்ச் சிறுவர் கட்டாயமாய்ப் படிக்கவேண்டும் என்பதிலும் இருக்கிறது. 



முதலாவது,இந்தியா ஒரு நாடல்ல, 

இரண்டாவது இந்தி ஒரு மொழியல்ல. 

அது தேசீய மொழி என்பது பொருந்தாது. 

மாகாண (நாட்டு) அரசியலுக்குத் தேவையற்ற, மேலிடப் பதவிக்கு மட்டுமே வேண்டக் கூடிய அம்மொழியை அவற்றுடன் தொடர்பற்ற பள்ளிச் சிறுவர்மீது குமத்துவது அடாது. 

கடைசியாக, இந்தியாவில் மற்றமாகாணத்துக்குத் தென்னாடு முந்திக்கொள்ள வேண்டிய காரணமில்லை.

ஃ	ஃ	ஃ

 இந்தி , இந்தூ, இந்துஸ்தான் (இந்தியா)- இவை எதுகை நயம் உடைய தொடர்கள். எல்லாப் பொருளிலும் தொடர் புடையவை. வடநாட்டில் இந்தி இயக்கத் தொடக்கக் காலங்களில், அதைத் தொடக்கி வைத்த இந்து இலக்கியத்தினர் "ஹமாரா இந்தி இந்தூ இந்துஸ்தான்" என்ற பல்லவியுடைய பாட்டை நாட்டுப் பாடலாய்ப் பாடி வந்தனர், இந்துஸ்தான் என்ற நாடு, இந்த அதன் மதம், இந்தி அதன் மொழி என அமைந்த இம்முக்கூட்டுப் பொருத்தம் அவர்கள் நாவுக்கும் காதுக்கும்உள்ளத்துக்கும் இனிய கீதமாய் அமைந்திருந்தது.இதன் மூலம் ஒரே நாடு, ஒரே மதம்,ஒரே மொழி என்ற கனவு அவர்களிடையே கனிந்தது. 

ஆனால் நனவுலக இந்தியாவுக்கும் இக்கனவுக்கும் நெடுந்தூரம். இந்தியா, இந்து, இந்தி என்ற சொற்கள் எவையும் இன்றளவும் கூடத் தமிழ் அகராதியிலோ, வடமொழி அகராதிகளிலோ, நிகண்டுகளிலோ இடம்பெறாத புதுப்பெயர்கள் இந்தியாவின் ஒரே சமயம் இந்து மதம் என்றோ, ஒரே மொழி இந்தி என்றோ யாரும் கூறமுடியாது. ஆனால் அப்படி யாக்க முயற்சிக்கின்றனர்  'இக்கால இந்தீ -இந்தூ இந்துஸ்தான்' பாட்டுக்காரர்கள். 

ஹிந்த் (இந்தியா) ஹிந்தி, ஹிந்தூ என்ற சொற்களை முதலில் வழங்கியவர்கள் பாரசீகர். தம் நாகரிகத்திலிருந்து மாறுபட்ட பெரும் - பரப்பையும், அதன் பற்பல மொழிகளையும், பற்பல சமய· வகைகளையும் அவர்கள் பொதுச் சொற்கள்ளான இம்மூன்றால் குறித்துனர். சொல்லின் பொருள் அவை சிந்து ஆற்றுக்கப்பால் உள்ளது என்று மட்டுமே குறிக்கும். அவர்கள் எண்ணிய பொருளோ 'பாரசீகமல்லாதது' என்பது மட்டுமே. 

உண்மையில் ஆங்கிலத்தில் கூட இந்து (Hindu) என்ற பெயர் 19-ம் நூற்றாண்டுவரை ஒரு மதத்தைக் குறிக்காமல் மாநிலப் பொருளையே குறித்தது. இந்து நகரங்கள் (இந்திய நகரங்கள்) இந்து கிறிஸ்தவர் (இந்திய கிறிஸ்தவர்) என்ற வழக்குகள் நம் தாத்தாக்கள் காலம்வரை இருந்தன. 

இலக்கிய வடிவில் கூட இந்து ஒரு மொழியல்ல. உருது மொழியின் வெளிநாட்டு மொழிகளின் சொற்களை அகற்றி வட சொற்களைப் பெருவாரியாகச் சேர்த்து, நூறு நூற்றைம்பது ஆண்டுகளுக்குள் அமைக்கப்பட்டதே இந்தியில் உரை நடை இலக்கியமொழி. கவிதையிலோ 100 - ஆண்டுகளுக்கு முன்பு இலக்கிய மில்லாத இந்திக்கு அதற்கு முன் பல காலங்களில் பல இடங்களில் இருந்த, இறந்துபட்ட இலக்கிய மொழிகள் பலவற்றை (ராஜஸ்தானி, விர பாக்கை, அலதி, மைதிலி முதலியவற்றை) இந்தி என்று கூறி அதனையும் சேர்த்துக் கொண்டனர். இந்தி மாணவர் இம்மொழிகளை வேறு படித்தாலன்றி இவற்றை அறியமுடியாது. இந்தி ஆசிரியர்களுக்குக் கூட இவற்றின் பொருள் இவற்றின் இந்தி உரை அதாவது மொழி பெயர்ப்பின் உதவியினால்தான் தெரியும். இந்திக் கவிதை மொழிகள் பன்மொழி யாராய்ச்சியாளர்கட்கு மட்டுமே தெரியும். 

இலக்கிய மாழியின் வண்ட வாளம் இது. பேச்சு மொழியோ என்றால் இன்னும் ஒன்றரை டஜன் மொழிகளாகவே இருக்கிறது. பிரிட்டிஷ் ஆட்சியின் தொடக்கத்தில் இந்தி உருதுக் கலவை மொழி வழங்கிய இடங்களாக ஐக்கிய மாகாணம், மத்திய மாகாணப்பகுதிகள், பீகார் மாகாணம் ஆகிய மூன் றுமே குறிக்கப்பட்டன. இவற்றில் உருதுவே வழக்கு மன்றங்களில் மக்கள் மொழியாக்கப் பட்டது. தொடக்கக்கால இந்து இயக்கத்தவர்கள் இந்தி பெரும் பான்மையாய்ப் பேசப்படும் இடங்களிலாவது இந்தி மக்கள் மொழியாக்கப்பட வேண்டும் என்று கிளர்ச்சி செய்தனர். இதன் பயனாக பீகார், மத்தியமாகாணம் இரண்டிலும் இந்தி வழக்கு மன்ற மொழியாயிற்று. இதிலிருந்து இவ்விரண்டு மாகாணங்களில் மட்டுமே பெரும் பாலும் இந்தி பேசப்படுவதாகக் கொள்ளல் வேண்டும். ஐக்கிய மாகாணத்தில் பெரும்பான்மை மொழி உருதுவே. அதுமட்டு மன்று. மத்திய மாகாணத்தில் பழங்குடி மக்கள் மொழிகளும் பிறவும் வேறு பேசப்படுகின்றன. 

இந்தி பேசுவதாகக் கொள்ளப்படும் இவ்விரண்டு மாகாணங்களும் சேர்ந்தாலும் வங்கத்தைவிட மக்கள் நெருக்கம் குறைந்தது. 

எனவே இந்தி பேச்சு மொழியிலும் ஒரு மொழியல்ல. இலக்கிய வகையிலும் ஒரு மொழியல்ல! அது ஒருமொழிக் குழு அவியல். அவியலிலும் இருவகை அவியல், உருது, இந்தி என. அதில் இந்தி இந்துமதச் சார்பானது, உருது முஸ்லிம் மதச்சார்பானது. முஸ்லிம் மதச்சார்பான உருதுவுக்காவது முஸ்லிம் கலாசாரம் ஒரு ஒற்றுமையை உண்டாக்கக்கூடும், மதமேயல்லாத இந்து மத அவியல் 'இந்திமொழி அவியலை! ஒற்றுமைப்படுத்துவது எவ்வாறு? அவியல் கலந்து இவ் அவியல் இந்திய நாட்டவியலுக்குத் தேசீய மொழியாவது எவ்வாறு? ஆகவே தான் இந்திப் பேச்சுக் குழப்பம் சுவர் கூரையில்லா வீட்டில் மலடிமக்கள் நிலவின் வெப்பம் தாங்கமாட்டாது புகுந்த கதையை நமக்கு நினைவூட்டுகிறது. 

ஃ	ஃ	ஃ

இந்தி இந்தியாவின் தேசிய மொழியானால் மற்றத் தமிழ் தெலுங்கு, மலையாளம் முதலிய மொழிகளெல்லாம விதேசிய மொழிகளா, அல்லது பரதேசிய மொழிகளா? பரதேசிகளுக்குஇடங்கொடுத்துக் கொடுத்துஅவர்களைச் சுதேசிகளாக்கிவிட்டுத் தமிழர் பாத்தசிகளாய் வருவதைப்போல, பரதேசி இந்தியைச் சுதேசி மொழியாககித் தமிழ் பரதேசம் போக வேண்டியது தான் போலும். 

தேசிய மொழி என்ற வீம்புரையை விடுத்துப் பொது மொழி என்று இந்தியைச் சிலர் கூறலாம். அந்நிலைக்காவது இந்திக்குத் தகுதி உண்டா? 

1. பேசுபவர் தொகையை எடுத்துக்கொண்டால் மிகுதி ஆட்கள் பேசும் மொழி வங்கம் அதற்கடுத்தவை தெலுங்கும், தமிழும் . உண்மையில் இந்தி இவற்றைவிடக் குறைந்த மக்கள் பேசுபவை யேயாகும். இவற்றுள் இந்தியாவுக்கு வெளியே பேசப்படுவது தமிழ் ஒன்றேயாகும். 

2. இலக்கியப்பரப்பு, இந்தியாவுடனொத்த பழமை, ஆகிய வற்றை எடுத்துக்கொண்டால் தமிழ் முதன்மையான து அடுத்தபடி கன்னடம் தெலுங்கு, மலையாளம், வங்காளி, மராத்தி,குஜராத்தி, உருது, ஆகியவை இடம் பெறும்.இந்தி இதில் கடைசித் தரத்தினது. 

3. மத நேர்மையை எடுத்துக் கொண்டால், வேறு எந்த மொழி பொது மொழி ஆனலும் ஆகலாம். இந்தி ஆகக் கூடாது. ஏனென்றால் இந்திய ஒன்றில்தான இந்து இந்தி (சமஸ்கிருதம்,கலந்த இந்தி) முஸ்லிம் இந்தி (உருது) தனி இந்தி (காந்தியடிகள் உருவாககிய இந்துஸ்தானி) ஆகிய வேறுபாடுகள் உள்ளன. இலக்கியத்தில் இந்தி இலக்கியம் இந்து இலக்கியம் மட்டுமல்ல, முஸ்லிம்களைப் பழிக்கும் இலக்கியம். 

மத நேர்மையுடைய இலக்கி யத்தை நாடினால், அதாவது எல்லாச் சமயத்வர்க்கும் உகந்த இலக்கியம் நாடினால் பொதுமறையும், எல்லாச்சமய இலக்கியமும் உடையது தமிழ் மொழி ஒன்றே. அடுத்தபடி சமயசமரசமுடைய மொழி கன்னடம். 

4. இனநேர்மையை எடுத்துக் கொண்டால் இந்தியாவில் பெரும்பான்மை இனமும், தென்னிந்தியாவின் தேசிய இனமும் திராவிட இனமே யாகும். திராவிட மொழிகளுள் ஒன்றே தேசீயப் பொதுமொழியாகத் தக்கது. இன்று ஆரியக் காப்பாளர் இந்தி, உருது, சமஸ்கிருதம், வங்காளி ஆகியவற்றைப் பொது மொழியாக்கப் போட்டியிடுகின்றனர். எல்லாம் ஆரிய இன மொழிகளே. இதைவிடத் தாழ்த்தப்பட்ட இனம், இந்தியாவின் பெரும்பான்மை இனம், பண்டைய நாகரிக இனமாகிய திராவிட இனமொழி ஒன்று பொது மொழியாவதற்கு உகந்தது. 

எந்த வகையிலும் இந்தி பொதுமொழியாவதற்குத் தக்கதன்று.

ஃ	ஃ	ஃ

 ஒருமொழியால் இணைந்த பகுதியே ஒரு தேசம் அல்லது நாடு ஆகும். ஒரு மொழியாயில்லாவிட்டால் ஒன்றுபட்ட ஓரின மொழியாகவாவது இருக்கவேண்டும். இந்திய மாநிலத்தில் 'ஒரு மொழியும். இல்லை. ஓரின மொழியும் இல்லை.` இந்நிலையில் பொது மொழியால்கூட அதை ஒன்று படுத்துவது கடினம். அதுவும் இந்தியால் ஒன்றுபடுத்துவ தென்பது முடியாத காரியம் இந்திப் பேச்சு எழுந்தகால முதல் வடநாட்டில் இந்து முஸ்லிம் பிணக்கு, இந்தி உருதுப் பிணக்கு ஏற்பட்டு வளர்ந்து பாகிஸ்தான் ஏற்படக் காரணமாயிற்று. வேற்றுமை விளைக்கும் ஆரிய இனத்திலும், வேற்றுமை நஞ்சூட்டப்பட்ட இந்தியாவில் வேறு என்ன ஆகும்? ஆகவே உண்மையில் ஒற்றுமை நாடுவோர் இந்தியாகிய வேற்றுமை விளைவிக்கும் நஞ்சைத் தொலை தூரத்தில் அகற்ற வேண்டும். 

இந்தியால் இந்தி உருது வேற்றுமை ஏற்பட்டது போதாதென்று "சுதந்திர நாளு"க்குப்பின் மேலும் இரண்டு வேற்றுமைகள் வளர்க்கப்பட்டும் வருகின்றன. அவை இந்தி- இந்துஸ்தானி ; இந்தி - சமஸ்கிருதம், வேற்றுமைகள். இந்துக்களையும் முஸ்லீம்களையும் இணைப்பதற்காகவே காந்தியடிகள் இந்துஸ்தானியை உண்டு பண்ணினார். இந்து மதத்தையும் இஸ்லாம் மதத்தையும் இணைக்க அக்பர் சக்கர வர்த்தி `தீன் இலாஹி' என்ற மதத்தை உண்டு பண்ணியது போல ஆயிற்று இது. அக்பரோடு ' தீன் இலாஹி' பூவுலகை விட்டு விடை வாங்கிக் கொண்டது. இந்துஸ்தானியும் காந்தியடிகளுக்குப் பின் வலுவிழந்தது. இன்று காந்தியடிகளின் 'வாரிசா'ன ஜவஹர்லால் நேரு அதற்கா கப் போராடுகிறார். ஆனால் நம் குழப்ப அமைச்சர் அவினாசியாரே இந்துஸ்தானி என்ற பெயரால் இந்தியைத் தான் நுழைத்திருக்கிறார் என்பதை அவர் அறியார். அவினாசியாரைக் குழப்பிய இந்தி ஜவஹரையும் குழப்பியது போலும்! 

ஆழாக்கு அரிசி வேண்டும் என்று தம்பி கேட்கிறான். கொடுப்பவன் தயங்குகிறான். மதி நுட்பமிக்க அண்ணன் உழக்கரிசி கொடுத்துவிட்டுப் போ உனக்கு ஆழாக்கு அரிசி வேண்டாம்!' என்கிறான். உழக்குக் கிடைத்தால் நல்லது, பருத்தி புடவையாகக் காய்த்தது போலாயிற்று. அல்லது ஆழாக்குக்காவது பஞ்சமிராதே என்று எண்ணினான் அண்ணன். இந்தி வேண் டும், இந்துஸ்தானி வேண்டாம் என்றனர் வடநாட்டு ஆரியர். அவர்களைவிட (தமிழர் உறவால்) அறிவுமிக்க தென்னாட்டு ஆரியர் இந்துஸ்தானியும் வேண்டாம், இந்தியும் வேண்டாம், ஆரியமே (வடமொழி) வேண்டும் என்கின்றனர். 

வடநாடுகளுக்கும் முன்னதாகத் தென்னாட்டில் இந்தி யுகுத்தத் தென்னாட்டாரியர் ஸி. ஆரும் அவர் `குழப்பச் சீடர் ' அவிநாசியும் முயற்சிப் பானேன்? கூட வடமொழிக்கும் வாழ்வுதர எண்ணுவானேன்? இரகசியம் (இது வடமொழி) இதுதான். வடநாட்டு ஆரியர் இந்துஸ்தானி - இந்தி என்று சண்டையிடு கையில், தென்னாட்டில் இந்தி வடமொழி என்று சண்டை உண்டு பண்ணிவிட்டால், இந்தி வரைக்கும் கட்டாயமாகக் கயிற்றை இழுத்துவிடலாம்;(ஆரியக்) கடவுள் அருள் இருந்தால் வடமொழிக்கே யோகமடித்தாலும் அடிக்கும் என்ற எண்ணத்துடன் தான் . 

ஆனால் வடநாட்டாரியர் தென்னாட்டாரியர் அனைவரையும் தமிழகம் திகைக்கவைகப் போகிறது என்று அவர்களுக்கு எப்படித் தெரியும்?உன் இந்துஸ்தானி-இந்து-வடமொழி - உருதுக் கடைகள் எதையும் இங்கே திறக்க வேண்டாமப்பா. அவற்றைத் திறந்தால்......... 

அகில தமிழர் மாநாடு இதற்கு விடையளித்திருக்கி து. அதன் முதல் தீர்மானம் தமிழகம் சுயேச்சை நாடாக வேண்டும் என்பது. இது தமிழரிடையே முற்போக்குக் கட்சியினர் தீர்மானம் அன்று. நிதானக் கட்சியினர் தீர்மானம். 

ஃ	ஃ	ஃ

இந்தியாவை-பல நாடுகளை ஒசே அரசாக ஆளவேண்டு மானால், ஒவ்வொரு நாட்டையும் தனியாசுகளாக்கி அவற்றின் மனமொத்த இணைப்பினால் இணைப்பாசு (Federation) அமைக்கவேண்டும். இன்றைய பிணைப்பரசு கூடாது. அதோடு மொழித்துறையில் கூடியமட் டும் எல்லா மொழிகளையும் தேசிய மொழிகளாகக் கருதி மொழிபெயர்ப்பாட்சி நடத்த வேண்டும். அவற்றிடையே இணைப்பு மொழியாக ஒரு மொழி வைத்துக்கொள்ளலாம். அத்தகைய இணைப்புமொழி தமிழாயிருப்பின் இந்தியப் பண்டை நாகரிகம், பிற்கால வளர்ச்சி இவற்றை இந்திய மாநிலம் முழுவதும் அறிய வழி ஏற்படும். 

வல்வந்தமாக இந்தியநாடுகளை இணைத்தால் பிரிவினை மனப்பான்மை இன்னும் வளருமே தவிர வேறில்லை. அதிலும் தமிழ்நாடும், அதனை அடுத்து அதனுடன் அடிப்படை இன, மொழி,நாகரிகத் தொடர்புகளுடைய தென்னாடு முழுவதும் தனி வாழ்வுக்கே அமைந்தன என்பதைக் கருதி அதை மதித்து நடக்கவிட்டால், ஒற்றுமைச் சுவர் கட்டாயம் பிளவுபடும்.

 இந்திக்கட்டாயக் கல்வி நுழைப்பு ஏற்கெனவே வளர்ந்து வரும் அப்பிளவில் செலுத்தப்படும் கட்டப்பாறை யாகும். 

ஆகவே டாக்டர் கிருஷ்ணசாமி அவர்கள் மொழிப்படி - மாநில அன்பரை அன்புடன் எச்சரிக்கிறோம் - தெற்கே கை வைக்காதே (Hands off South) என்று.

 கண்ணாடி வீட்டிலிருப்பவர் கல் எறியக் கூடாது. இந்தியாவின் பொதுமொழிப் பேச்சை வேற்றுமைப்பட்டு அல்லலுறும், வேற்றுமை இன மொழிகள் பேசும், நேற்று முளைத்த களைமொழி இலக்கியங்களுடைய வடநாடுபேசினால் மக்கள் கருத்து உண்மையான இயற்கையான பொதுமொழியாகிய தமிழின் பக்கம் சென்று விடும். தாழ்த்தப்பட்ட இன்றைய தமிழன் நிலையிலும் கடல் கடந்த நாடுகளில் ஐந்து கடல்களிலும் நான்கு கண்டங்களிலும் இந்தியர் வாழுமிடங்களிலெல்லாம் பெருவாரியாகப் பேசப்படும் மொழி தமிழே என்பது நினைவிலிருக்கட்டும். 

வாழ்க தமிழ் - ஒழிக கட்டாய இந்தி























இலக்கியத்தில் காதல்

`சுகி’



காதல் மணங்கமழும் கதைகள் எழுதுகின்ற எழுத்தாளர்களுக்குக் கலியாணம் ஆகும் போது, " ஐயா இது காதலா? இல்லை பெற்றோர்கள் திருமணமா?" என்று நான் கேட்பது மரபு. அவர்கள் இலக்கியத்திற்குக் காதலையும், வாழ்க்கைக்குக் கலியாணத்தையும் கைக்கொண்டதாகவே சொல்லுவார்கள். பாரதியார் முதல் பண்டைப் புலவர்கள் ஈராகக் காதலின் தெய்வீகத்தைப் புனித புண்யார்த்தத்தை பாடி இருக்கிறார்கள். நமக்கு ரொம்பவும் தெரிந்தவரிகள் 

காதல் காதல் காதல் இன்றேல் 

சாதல் சாதல் சாதல் 

இப்படி இலக்கியத்தில் காதலைக் கண்டதும் நாம் கை கொட்டுகிறோம்; எக்களிக்கிறோம். ஆனந்த வாரிதியில் மிதக்கின்றோம். அப்படி யென்ன அது அவ்வளவு உயர்ந்த பண்பா? இல்லறத்தை வெறுத்து நல்லறம் பூண்ட துறவிகள், வேதாந்திகள் எல்லோரும் கை கூப்பி வணங்கும் சொல்லாக இருக்கிறது, வெவ்வேறு பொருள்களில் இருக்கிறது காதல். 

காதல். அன்பு என்ற அடிப்படையில் பிறந்த சொல். கடந்த பேர்களும் கடப்பரோ மக்கள் மேற்காதல்" என்றார் புகழேந்தி. நண்பனையும் காதலன் என்று அழைக்கும் பொருளில் கம்பன் எடுத்தாண்டுள்ளான். "காதலாகிக் கசிந்து கண்ணீர் மல்கி" என்று பக்தியில் ஈசனை அழைப்பதும் காதல். இலக்கியத்தில் தலை சிறந்த அன்பைக் குறிக்க, இலக்கிய ஆசிரியர்கள் காதல் என்ற சொல்லையே வழங்கி வந்தார்கள். 

நாளா வட்டத்தில் "காதல்" ஆண் பெண் இருவருக்கு முள்ள அன்பைக் குறிக்கும் சொல்லாக மாறி,தோழமை மக்கள் பாசம் என்ற பொருள், போயேவிட்டது. 

பெண்ணின்றி ஆணும், ஆணின்றி பெண்ணும், வாழ முடியாதென்று. ஏற்படுகிற பாசத்தின் பிணைப்பு காதல். இந்த பாசத் தளையை உணராத அலிகளையும், உணர்ந்தும் வெற்றியடைந்த முனிவர்களையும் அன்று முதல் இன்று வரை காண்கிறோம். மனித வாழ்வின் சாயலைப் பிரதிபலிக்கவந்துள்ள இலக்கியத்தில் மனித உள்ளங்களின் இந்தக் காதல் போராட்டங்கள் சித்தரிக்கப்படுகின்றன. உலக பந்தந்தினின்று,விலகிப் போய்விட்ட ஞானியும், இல்வாழ்க்கையைத் துறந்த துறவியும் மனித சமுதாயத்திற்காகக் காவியங்களும் அற நூல்களும் எழுத முனைந்த போது, காதலைக் கனிவித்தும் கடிந்தும் எழுதிச் சென்றனர். இங்ஙனம் எழுதிய பழமை நூலாசிரியர்கள், பெரும்பாலும் ஆடவர்களாக இருந்த காரணத்தால் பெண்மைக்கே பெருமையும் சிறுமையும் பெய்து விட்டனர்! 



மஞ் சொக்கும் அளக ஓதி 

மழை ஒக்கும் வடித்த கூந்தல் 

பஞ்சொக்கும். அடிகள் செய்ய 

பவளத்தின் விரல்கள் ஐய 

அஞ் சொற்கள் அமுதில் 

அள்ளிக் கொண்டவள் வதனம் மைதீர் 

கஞ்சத்தின் அள விற்றேனும் 

கடலினும் பெரிய கண்கள். 



என்று பெண்மையின் அழகில் மூழ்கி வர்ணிக்கும் கம்பனும் அதே அழகை, 



தக்க தலையோட்டின் முளைத் தெழுந்த 

சிக்கின மயிரைத் திரண் முகிலென்றும்; 

முள்ளுங்கல்லும் முயன்று நடக்கும் 

உள்ளங்காலைப் பஞ்சென வுரைத்தும்; 

வெள்ளெலும்பாலே மேவிய கணைகால் 

துள்ளும் வராலெனச் சொல்லித் துதித்து; 

வெப்பு மூத்தையு மேவிய வாயைத் 

துப்பு முருக்கின் தூய் மலரென்றும்; 

தண்ணீர், பீளை தவிரா தொழுகும்; 

கண்ணைப் பார்த்துக் கழுநீ சென்றும்; 



இப்படியாகப் பட்டினத்தாரும் அருமைத் தாயுமானவரும் பெண்ணை அப்பட்டமாக வருணித்துள்ளார்கள். இருந்தாலும் மக்கள் குலம் அழிந்து விடவில்லை; தேவைக்கதிகமா கப் பெருகிக் கொண்டுதான் வருகிறது. இப்படி நட்பு – அன்பு - காதல் ஏற்படப் பல வழிகள் உண்டு. 

காளைப்பருவம் எய்திய ஆண் மகனும் - மங்கைப் பருவம் அடைந்த பெண்மகளும் உறவு முறை காரணமாவோ, அல்லது நட்புரிமை காரணமாகவோ, வீரத்தின் வியப்பு காரணமாகவோ, ஒன்றுமில்லாது போனால் உடலழகின் காந்தியினாலோ கவர்ச்சி ஏற்பட்டு, மன மொத்துப்போகிறார்கள். இந்த நாள் கதைகளில், வண்டி, மோட்டார். சைக்கிள் விபத்தி லிருந்து காப்பாற்றி விட்டு, அல்லது பணம் உத்தியோகம் முதலான உதவி புரிந்து காதலைப் படைக்கிறார்கள். அந்நாளில் சோலையில் வேட்டையாடவந்து தலைவனின் வீரப்பிரதாபத்தை அறிந்து காதல் கொண்டதாகவோ, யானையோ, புலியோ துரத்திவர அவளைத் தலைவன் காப்பாற்றியதாகவோ, கதை புனைவார்கள். சிற்பம்' சித்திரம் சங்கீதம் முதலிய நற்கலைகளில் பிரியங்கொண்டு மனம் ஒன்றி விடுகிறதும் காதல் இலக்கியத்துக்கு வித்துக்கள். 

தமிழகத்தில் காதல் மணமோ முன்னாளில் நிகழ்ந்தது. அன்று காமதேவனை வழி படுவதும், இன்று காமன் பண்டிகை கொண்டாடுவதும், தமிழகதில் உற்சாகமாக நடைபெறும் விளையாட்டு. இதைத்தான் சிலப்பதிகாரத்தில், 



கடலொடு காவிரி சென்ற லைக்கும் முன்றில் 

காமவேள் கோட்டம் தொழுதார் கணவரொடு 



என்று வர்ணிக்கப்படுகிறது. இரு உள்ளங்கள் ஒன்றுவது இலக்கியம்; இரு உடல்கள் ஒன்றுவது இன்ப நூல், கொக்கோக நூலிலே, உணர்ச்சிக்கு இடமில்லை. அது வெறும் கணக்கு; எதார்த்தம். கற்பனையைக் கொக்கோகத்தில் எதிர் பார்க்க முடியாது; இலக்கியத்திற்குள் இறங்கிவிட்டால் மன விரிவுகளை, துள்ளித்திரியும் இன்ப துன்ப உணர்ச்சிக் கொப்பளங்களைக் காணலாம். 



உள்ளம் பறித்தது நான் என்பதும் — என்றன் 

உயிர் பறித்தது நீ என்பதும் - என்றன் 

கிள்ளி உறிஞ்சிடும் மாமலர்த்தேன் - இன்பக் 

கேணியிற் கண்டிட வேணுமென்றாள் 

துள்ளி எழுந்தனன் சுந்தரன்தான்! பசுந்

தோகை பறந்தனள் காதலன்மேல் 

வெள்ளத்தினோ டொரு வெள்ளமுமாய் நல்ல

வீணையும் நாதமும் ஆகிவிட்டார்! 

(பாரதிதாசன்) 



இதுபோன்ற வர்ணனை, இலக்கிய நலம் தோய்ந்த காவிய வர்ணனை. 

காதலர்கள் கற்பனை சாலிகள். சாதாரணமாக ஒருவர் உருவம் மற்றவர்களுக்கு - பட்டினத்தார் வர்ணிக்கிற மாதிரி - தோற்றம் தருகிறதில்லை. அப்பட்டமாகக் காதலில் சிக்குண்டவர்களுக்குத் தெரியாது. மாயத் தோற்றங்கள் புலனாகும். அது பெரிய பைத்தியககார இன்ப உலகம். இந்திரன் சந்திரனாகவும், அரம்பை ஊர்வசியாகவும், கூடு விட்டுக் கூடுபாயும் வினோத உலகம். முகம் தாமரையாகவும், கண் கடலாகவும், கூந்தல் மேகமாகவும், பல் வெண் முத்து மல்லிகை மொட்டாகவும், உதடு பவளம், செவ்வாம்பல், ரோஜாவாகவும் தெரியும். மேகத்தையும் கிளி, மைனாவையும் தூது அனுப்பத் துணிவார்கள். சூரியனும் சந்திரனும் பௌதீக சாஸ்திரியின் கண்களில் படுகிறபடி படுமா? அதற்குள்ளாகத் தாபங்கள் கோபங்கள், பாவங்கள்,கும்மாளங்கள் எவ்வளவு எவ்வளவோ! நிலா,காற்று, மாலை முதலான பொருள்களிலே, எவ்வளவோ அற்புதங்கள் பொதிந்து உள்ளனவாகத் தெரியும். கூடல் காலத்தில் நிலாவும் நீரும் அமுத வெள்ளம்; ஆனால் பிரிவினையிலோ பாவி நிலவாகவும், துக்க வெள்ளமாகவும் வர்ணிப்பார்கள். இப்படிக் கற்பனைப் புரவியில் பறக்கும் குணம் காதலர்களுக்கு உண்டு; அதனைத் திறமையுடன் உணர்த்தும் திறம் இலக்கிய கர்த்தாவுக்கு உண்டு. காதலின் பெருமை, சேற்றில் உழலும் உழவன் முதல், சிங்கார மண்டபத்திலே கொலுவிருக்கும் அரசன் வரை உண்டென்பதைக் கவிஞர்கள், வளமாகப் பாடி விட்டார்கள். உடல் பசியைப் போல எல்லோருக்கும் உள்ளப் பசியும் பொது. 

காதல் பிரபந்தங்கள் என்றே பல நூல்கள் தமிழில் இருக்கின்றன. இருந்தாலும் முத்தொள்ளாயிர ஆசிரியர் உள்ளத் துணர்ச்சிகளைக் கற்பனைத் தறியில் அழகழகாக நெய்ந்துள்ளார். பெரும் பகுதி நம்முடைய கற்பனைக்கு விடப்படுகிற முத்தொள்ளாயிரப் பாடலுள் ஒன்றைப் பாருங்கள். 



எலாஅ மடப்பிடியே! எங்கூடல் கோமான்,

புலாஅல் நெடு நல்வேல் மாறன், உலா அங்கால்! 

பைய நடக்கவும் தேற்றயால், நின்பெண்மை 

ஐயப் படுவது உடைத்து! 



(யானை மீது வருகிற தன் காதலனைக் கண்குளிரப்பார்க்க ஆசைப்பட்டு 'அட! பெண் யானையாக இருந்தும் இப்படி ஓடினால், பெண்ணாய்ப் பிறந்த ஜன்மமா என்று ஐயப்படுவார்கள்' என்பது பாவம். உயர்ந்த காதலின் தன்மையை விளக்கும் கவிதை. யானைமீது வருகிறவனைக் கண்குளிர அதிகநேரம் பார்த்துத் தான் அனுபவிக்க வேண்டுமென்பதைச் சொல்லாது, பெண்யானை மீது ஒரு கஜப் புழுகைப் புழுகுவது, கற்பனையையும் காதலையும் பின்னும் கவியின் திறமையை விளக்குகிறது.) 

ஒரு ஆண்-ஒரு பெண், என்ற நியதிக்குப் புறம்பாக வருகிற இலக்கியத்தை எந்த ஆசிரியனும் எழுத முற்படுவதில்லை. எப்போதுமே இலக்கியத்தின் குறிக்கோள் இன்பமாக இருந்தாலும், அதிலே உண்மை, நேர்மை, நியாயம் என்ற பண் பாடுகள் மூலமாக மனவிதானத்திலே இன்ப நிலவொளியைப் பதித்து விடுவார்கள். வாழ்க்கையில் இப்படி நடக்கிறதா? தென்றலும், தெள்ளிசையும், தேன்மொழியும் தான் வாழ்க்கை? எத்தனையோ கோரங்கள், விபரிதங்கள் நிகழவில்லையா? மனித மனத்திலே ஆசாபாசங்களைவிட, ஆபாசங்கள் அதிகமில்லையா? வாழ்க்கையைப் பிரதிபலிக்கிறது இலக்கியம் என்று சொல்லிவிட்டு, இந்த ஒளிப்பு மறைப்பு. ஏன்?- இது இன்றைய இலக் கியரஸிகர்களின் கேள்வி? 

ரெயிலில் பிரயாணம் செய்யும் முன், டிக்கெட் எடுக்க வேண்டுமென்பது நியதி, இதில் தவறுகிறவர்களே பிரயாணிகள் என்று நம் சமுகத்தில் ஒப்புக் கொள்வோமா? டிக்கெட் இன்றிப் போவோர்களை மட்டரகப் பேர்வழிகள் சமூக விரோதிகள் என்றே அழைப்போம். டிக்கெட் இல்லாமலே பிரயாணம் செய்கிற டிக்கட் பரிசோதகன், நம்மிடமுள்ள மனிதத்தன்மையை உயர்த்த வருகிறவன்;தாழ்த்த வருகிறனல்ல. அவனைப் பார்த்து. நீ டிக்கெட்வைத்து கொள்ளவில்லையோ" என் நாம் கேட்கிறதும் இல்லை. சிலபேர் சொந்த வாழ்க்கையில் தவறியிருந்தாலும் இலக்கியத்தில் நேர்மையைப் போற்றியே ஆக வேண்டுமென்பதும், காமம், கயமை, பகைமை முதலான துர்க்குணங்களைப் பழித்தும், காதல், தூய்மை, அன்பு முத லான நற்குணங்களைச் சிறப் பித்தும் எழுதல் சமூக நன்மைக் காக, மக்கள் குலநலனுக்காகக் கடமையாகிவிட்டது . ஆனால் இன்றைய சிறுகதை உலகில், பச்சை பச்சையாக அப்படி அப்படியே வாழ்வை ரத்தக் களரி ஆக்கிக்காட்டுவது இலக்கியமாகி வருகிறது. இது தவறு என்பது அறிஞர்களின் கருத்து. " வரவேற்க வேண்டிய அம்சம்" என்பது புதுமை விற்பன்னர்களின் கருத்து. 

தீய குணங்கள், மனித இதயத்தில் களையைப் போல ஒளிந்திருக்கின்றன. பயிரை ஊன்றித் தண்ணீர் விலகியதும், களைகள் முளைக்கின்றன. பயிரை வளரவிடாது அமுக்கு கின்றன; தீங்கிழைக்கினறன. பிறருடைய தூண்டுதல், தயவு இல்லாமலே, நமது தீய குணங்கள் எப்போதும் கிளைக்கக் கூடிய தன்மையில் இருக்கிற போது, காமாந்தகரமான காட்சிகளையோ மட்டரகமான சுவைகளையோ, ஆபாசமான சொற்களையோ இலக்கியத்தில் புக விடுவது சரியல்ல. ஏனெனில் காதலும் காமமும், இலக்கிய நூலையும் கொக்கோக சாஸ்த்திரத்தையும் படித்தறிந்த மேதாவிகளை மட்டும் பீடிக்கவில்லை. கல்வி வாசனையற்றவர்களையும் மனித உணர்ச்சியுள்ள எவரையும் பீடிக்கும் கல்லாக் கலை; சொல்லித் தெரிவதும் அல்ல. 

ஆனால், சொல்லித் தெரிய வேண்டியது நேர்மையும் கடமையும்,அன்பும் அடக்கமும், ஆசையும் பாசமும் இன்னோரன்ன. இதைத்தான் காவிய ரீதியாக எழுந்த நள வெண்பா, சிலப்பதிகாரம்,மணிமேகலை முதலான இலக்கியங்கள் சொல்லுகின்றன ; காதல் வேறு, காமம்வேறு என்பதாக எதனால் தீமை என்ற சர்ச்சை செய்யாமல் ஒதுக்கி விட்டார்கள், முன்னாளில். 

வள்ளுவர் காலம் வரை காமம் என்ற சொல் சிறப்பாகக் காதலையே உணர்த்தியது. இல்லா விடில் காமத்துப் பால் என்று இன்பத்தைக் கூறி இருக்கமாட்டார். இன்பம் என்பதை காமம் என்ற சொல் விளக்கிவந்து, நாளடைவில் சொற்களுக்கு ஏற்படுகிற வளர்ச்சியை யொட்டி, காமம் என்பது தகாத இன்பம் என்றும காதல் என்பது தலைசிறந்த ஒழுக்கத்தோடு நிறைந்த தூய இன்பம் என்பதாகவும் இலக்கியத்தில் வேரூன்றின. காதலுக்கு காமத்துக்கும் பிணைப்பு ஏற்பட்டுப் புதிய அர்த்தம் பிறந்தது. 

காதல், உனக்காக வாழ முயற்சிக்கிறேன் என்ற மனநிலையைச் சார்ந்த சிந்தனை. " மாறி இதயம் புக்கு எய்துதல்' காதலின் இலக்கணம் என்பது கம்பர் காலத்தும் அவருக்குப் பின் வந்தவர்களது கொள்கையுமாம். அதற்கு முந்திய காலத்திலும் காமத்துக்கு இதே பொருள் ஆனால், பிந்திய காலத்தில் காமத்திற்குப் புது இலக்கணம் உண்டாயிற்று. தனக்கு வேண்டும் என்ற பேராசை காரணமாக, பிறருடைய மனத்தையறியும் தன்மையிழந்த கீழ்த்தர உணர்ச்சியாகிவிட்டது. காதல் உள்ளத்து உறவு, காமம். உடல்உறவு. தியாகமும் பேராசையும் காதல், காமம் என்ற குணங்களாகப் பகுப்பட்டன. ....... 

கண்வழிப் புகுந்த காதல் நோய் 

பாலுறுபிரையெனப் பரந்த தெங்குமே -கம்பன் 



காதல், பாலில் பட்ட பிரை போல மெதுவாக உடலெலாம் புள் காங்கிதம் தரும். ... 



காமக் கருங்கனல் மூண்டதால் 

வழிந்த நாகத்தின் வன்றொளை வாளெயிற்று 

இழந்த கார்விட் மேறுவ தென்னவோ 

 				-கம்பன் 

காமமோ பாம்பின் விஷம். போல ஒரு விநாடியில் தகித்து விடும். காதலுக்கு இலக்கானவர்கள் தியாக உள்ளம் கொண்டவர்களாகவும், காமத்துக்கு உள்ளானவர்கள் கொலை நெஞ்சு கொண்டவர்களாகவும் இருப்பதை அன்றாட வாழ்விலும் காணலாம். உலகிலே அன்பு, சாந்தம், இன்பம் நிலவ வேண்டுமென்ற எண்ணத்தில் காதலர்களின் களிப்பு, விளையாட்டு, மனப்பூசல், முதலானவைகளையே கவிஞர்கள் எழுதினார்கள். காமத்தின் அருகில் போய், பயங்கரத்தையும் அருவருப்பையும் கொலைகார எண்ணத்தையும் இன்றைய ஆசிரியர்கள் எழுதுகிறார்கள். காரணம், வாழ்க்கை முறையில் மாறுபாடும் நம்பிக்கைகளில் குழப்பமும் ஏற்பட்டதேயாகும். 

யாருக்குமே சுலபமாக உடம்பிலே தெம்பையும் விறுவிறுப்பையும் துரித காலத்தில் தரக் கூடிய சக்தி காமத்துக்கும், தாமத மாகத்தரக்கூடிய சக்தி காதலுக்கும் உண்டென்பதை உணர்ந்து இரண்டையும் விரவியே நூல்களில் தந்தார்கள்! காமத்தின் கேட்டை விளக்க வந்தால், இலக்கியச் சுவையை அனுபவித்து விட்டு, கேட்டை மறந்து விடுகிறது, நம் நெஞ்சம் ! இருந்தாலும் காதல் என்ற போர்வைக்குள்ளாகத் துணிந்து கொக்கோக லீலைகளையும், சரஸ சல்லாபங்களையும் கூளப்ப நாயக்கன் காதல், (சகித்துக் கொள்ளக் கூடியது) விறலி விடுது, (சகிக்க முடியாதது) போன்ற நூல்களில் காதல் எனச் சொல்லப்படுவது காமுகமானவர்ணனைகள் . 

விறலிவிடு தூதைப் படித்து இலக்கியப் பேரின்பம் அடைவது, விளம்பரம் செய்யப்படுகிறதாது புஷ்டி மாத்திரைகள்  லேகியங்களை உண்டு, இளமையைப் பெற்றுவிட்டதாக நினைக்கிற நினைப்புத்தான். சில்லறையான புத்தி. உயர்ந்த மனப் பண்பு தரும் நூல்களையே எத்துறையிலும் முக்கியமாகக் காதல் துறையில் படிக்க வேண்டுமென்பது அறிஞர்கள் 

கருத்து ஏனைய நூல்களில் இலை மறைவு காய் மறைவாகக் காம வர்ணனைகள் வரும். ஆயினும் முடிவில், "நன்மை செய்தவன் நன்மையேயடைவான்" என்ற நீதி வாக்கியப்படி காதலுக்கே முத்தாய்ப்பு வைத்து விடுவார்கள். 

முன்னாளில், மதமும் சட்டமும் மனித ஒழுக்கத்திற்கு வேலிகட்ட எழுந்தது போல இலக்கிய ஆசிரியர்களும், வேலியாக இருந்து வந்தனர். இன்று எல்லாத் துறைகளிலும், வாழ்கை முறைகளிலும் புரட்சி ஏற்பட்டுத் தகர்ந்து வருவதைப் போன்று இலக்கியக் காதலுக்குச் சனி பிடித்து, அப்பட்டமாக அன்றாட விவகாரங்களை உள்ளதை மூடி மறைக்காமல், திறந்த மேனியாய் மனப் பிசாசின்கோரத் தாண்டவத்தை எழுதிவிடுகிறார்கள். வயிற்றுப்பசியைப் போல உள்ளப் பசியைச் சந்தி சிரிக்க விடலாமா? இது சரியா என்பது வரப் போகிறாலம் தீர்மானிக்க வேண்டிய விஷயம்.

 வளர விடலாமா என்று யோசிக்க வேண்டாம். கப்பும் களையுமாக அது தளைத்து வருகிறது. வேரூன்றிப் படர வேண்டியது தான் பாக்கி! 









இயந்திரம்

தமிழரசன்



டிக்….. டிக்…… டிக். விரைந்து செல்லும் கால தேவனின் காலடி ஓசையைப் போல, சுவற்றிலே மாட்டியிருந்த கடிகாரம் ஒலித்துக் கொண்டிருந்தது. மங்கலாக எரிந்து கொண்டிருக்கும் விளக்கின் முன்னால் அவன் இருந்தான். அவனுக்கு முன் ஆபீஸ் கட்டுகள் அடுக்கிவைக்கப்பட்டிருந்தன. ஒவ்வொன்றாகப் புரட்டிய வண்ணம் எழுதிக் கொண்டே இருந்தான். 

கடிகாரத்தின் இரண்டு முட்களும் சேர்ந்து காலத்தை வேகமாக விரட்டிக்கொண்டிருந்தன. 

மணி ஒன்று. 

"அத்தான்!" - ஒரு மெல்லிய குரல். அவன் மனைவிதான். அவன் எழுதிக்கொண்டே இருந்தான். 

மீண்டுமோர் அழைப்பு! 

அவன் லேசாகத் தலையை நிமிர்த்தினான். எதிரே அவள் தனது முத்துப்பற்களைக் காட்டி மோகனச் சிரிப்போடு நின்றாள். அந்தச் சிரிப்பிலே காமத்தின் கனிவு தென்பட்டது. பதிலுக்கு அவனும் ஒரு புன்சிரிப்பை `வாந்தி’ யெடுத்தான். 

"பானு" 

``ம்….”

"இன்னும் தூங்கலையா?" 

அவள் பதில் சொல்லவில்லை. தன் அகண்ட கண்களால் அவனையே பார்த்தாள். அவன் கையிலிருந்த பேனா மேஜையிலே விழுந்தது. 

"இரவு முழுதும் விழித்துக்கொண்டே யிருந்தால் உடம் பக்கு என்னவாகும்?" என்று கேட்டுக்கொண்டே, அவன் பின்னால் நின்றுகொண்டு, தனது மலர்க் கரங்களால் அவன் தலையை வருடினாள். பிறகு குனிந்து அவன் நெற்றியிலே முத்தமிட்டாள். 

''பானு'' 

'ஏன், ”

"நீ போய்ப்படு" 

"நீங்கள்?" 

அவன் மௌனஞ் சாதித்தான். தனிமையான நேரம்; இரவுவேளை; அவளின் காமப் பார்வை; பேச்சு - இந்த நிலையில் அவனுக்கு` அந்த’ உணர்ச்சி வராமலிருக்க முடியுமா? நாற்காலியை விட்டு எழுந்தான். ஆனால்... அவன் தயங்கினான். 

ஆபீஸ் கட்டுகள் அவனை முறைத்துக் கொண்டிருந்தன. எதிரே ஆபீஸ் மானேஜரின் உருவம் உறுமிக்கொண்டு நின்றது. இன்றைக்குள் இவற்றை முடிக்காவிட்டால்... 

 பாவம்! அவன் அசந்து போய் உட்கார்ந்துவிட்டான்! 

"ஏன், விளக்கை அணைத்து விடட்டுமா? ' என்றாள் அவள். 

"பானு, விளையாடாதே. என்று சொல்லிவிட்டுபேனாவை எடுத்தான். இப்பொழுது அவன் குரலிலே கடுகடுப்பு இருந்தது. 

மீண்டும் அறையிலே நிசப்தம்! கடிகாரம் தனது கடமையைச் செய்துகொண்டிருந்தது ஆம். அது ஒரு யந்திரம்! 

அவனும் தனது கடமையைச் செய்ய ஆரம்பித்தான்! 

டிக்…..டிக்…… டிக்……





















































வாத்தியாரம்மா

இளமைப்பித்தன்



வாத்தியாரம்மாவானால் என்ன? அவளுடைய வாழ்வில் சுக, துக்கமென்பது இருக்காதா? கோடானுகோடி மனிதப்பிராணிகளில் அவளும் ஒருத்தி தானே! துன்பத்தைத் தாங்கக்கூடிய மனத்தில், இன்பத்தையும் ஏற்றிக்கொள்ள இடம் கொடுத்துத்தானே ஆக வேண்டும்? `முடியாது’ என்ற முத்திரையைக் குத்திக்கொண்டாலும் வயதும் `வாலிபக் கோளாறும்' சேர்ந்துகொண்டு அதை என்றைக்காவது ஒரு நாள் ஒப்புக்கொள்ளவைக்கத் தானே தூண்டிவிடும்? 

தங்கம் `வாத்தியாரம்மா' வாக மாறி ஏறக்குறைய எட்டு ஆண்டுகள் மறைந்துபோய் விட்டன. மணமே வேண்டா மென்று சொல்லிவிட்டு வீட்டிலிருந்து வெளியேறிப் பள்ளிக் கூட உலகத்திற்குள் வந்து விழுந்தாள். உலகப் பிணைப்புகளை அறுத்துக்கொண்டு ஓடும் துறவிகளின் மனத்தில் படிந்த உறுதி மணத்தைப் பொருத்த வரையில் தங்கத்தின் மனத்திலும் கிட்டத்தட்ட அப்படியே தான் இருந்தது! 

அவளுக்குச் சுமார் இருபத்தைந்து வயது தான் இருக்கும்! நல்ல கட்டுத் தளராத உடல்! கபடம் நிறைந்த ஆண்களின் மனத்தை ஊடுருவிப் பார்த்துப் பார்த்து அனுபவ ரேகை பாய்ந்த கண்கள் ! தான் தூய்மையானவளென்பதைச் சந்தேகமும், சபலமும் கொண்டவர்களுக்குச் `சட்டென்று’ புரியவைக்க வேண்டியோ, என்னவோ எப்பொழுதும்  உடம்பைச் சுற்றிக்கொண்டிருந்தது ஓர் வெள்ளைப் புடவை! ஆண்களின் அற்பத் தனமான தசை ஆசைக்குப் பலியாகிறவளில்லை என்று சொல்லுகிற மாதிரி மிடுக்கான நடை! 

அன்று வழக்கம் போல வகுப்பிற்குள் வந்து நுழைந்தாள் தங்கம்! பரீட்சை முடிந்து பள்ளிக்கூடம் திறந்து இரண்டு நாட்களுக்கு மேலேயே ஓடிவிட்டன! தேர்ச்சி வெள்ளத்தில் மேல் வகுப்புக்கு மாறிய பெண்களைத் தவிர எஞ்சி நின்றவர் இரண்டு மூன்று பெண்கள் தாம்! அந்த முகங்களைத் தவிர மற்றவை யெல்லாம் புதியவை, அதுவும் நாளுக்கு நாள் புது `அட்மிஷன்' என்ற போக்கில் ஒவ்வொன்றாய் வந்து சேர்ந்து கொண்டிருந்தன! இவையெல்லாம் பார்த்துச் சலித்துப் போன விஷயங்கள்! 

தங்கம் உள்ளே வந்து நாற்காலியின் மேல் உட்கார்ந்தாள்! மரியாதைக்காக எழுந்துநின்ற பெண்களும், அவாவர்களுடைய இடத்தில் உட்கார்ந்தார்கள்!

மாணவிகளின், பெயர்களைக் காட்டும் புத்தகத்தைப் பிரித்து வரிசையாகக் கூப்பிட்டாள்! வகுப்பில் திக்குக்கொரு குரலாக எழுந்து ஓய்ந்தது! இன்னும் ஒரு இடம் காலியிருக்கிறது! அதற்கும் ஒரு 'பெண்' வந்து விட்டால், வகுப்பைச் சரிவர ஆரம்பித்து நடத்திக் கொண்டு போகலாம் ; ஆனால் யார் வந்து என்றைக்கு உட்காரப் போகிறாளோ?'' என்றது அவள் மனம்! 

ரகுநாதன், தன் தங்கையை அழைத்துக்கொண்டு வந்து அங்கே நுழைந்தான். தங்கத் திடம் பதிவுச் சீட்டைக் காட்டினான். ரிஜிஸ்தரில் செல்லம் என்ற பெயர் குறிக்கப்பட்டது.

 நினைத்தவுடன் தன் ஆசை நிறைவேறி விட்டதைக் குறித துத் தங்கம் மனத்துக்குள்ளாகவே மகிழ்ந்து கொண்டாள் காலியாக இருந்த இடத்தில் செல்லம் போய் உட்கார்ந்து விட்டாள்! 

சாகுநாதன் மெல்லிய குரலில் தங்கத்துடன் பேச ஆரம்பித்தான், 

”செல்லம் என் தங்கை!" 

 "அப்படியா?"

 "சிறுசு! விளையாட்டுப்புத்தி அதிகம்!" 

"அதெல்லாம் குழந்தைகளுக்கு உள்ளதுதானே!" 

“நீங்கதான் கொஞ்சம் கவனித்துக் கொள்ளணும்" 

"ம்...... அப்புறம்?”

 "ஒழிந்த வேளையிலே `டியூஷன்' சொல்லிக்கொடுத்தால் நல்லது. சாயந்திர நேரமே போதும்!”

"சரி! அவளிடம் இதைப் பற்றி சொல்லியனுப்புகிறேன்" 

"தாராளமாய்ச் செய்யுங்கள்!" 

ரகுநாதன் வகுப்பைவிட்டு வெளியேறினான்! வெட்டு மின்னலாகப் பதில் சொன்ன தங்கத்தின் மனத்தை அவன் நல்லவளா, கெட்டவளா" என்று துழாவிப் பார்க்க விரும்பவில்லை! ஊரே ஒன்று சேர்ந்துதான் அவளுக்குத் தங்கம் `தங்கமானவள்' என்று பெயர் சூட்டியிருக்கிறதே!

 வகுப்புக்குப் புதிதாக வந்த செல்லத்தைப் பார்த்து, எல்லாப் பெண்களுடைய கண்களும், ஏறி இறங்கி ஓய்ந்தன! தங்கமும், அந்தப் பெண்ணை முதன்முதலில் `செல்ல’மாகத் தான் பார்த்தாள் - பாவித்தாள் ! செல்லம் மட்டும் `தயங்கித் தயங்கியே' வாத்தியாரம்மாவைப் பயத்துடன் பார்ததுக்கொண்டிருந்தாள். 

அந்த ஆண்டுக்கு முதன் முதலாகத் தங்கம் `டியூஷன்' சொல்லிக்கொடுக்க ஒத்துக் கொண்டது 'செல்லத்துக்குத் தான்' ஆறிலிருந்து ஏழு! ஒரு மணி நேரமே பாடம்! அவள் வந்துவிட்டுப் போகும் அந்து ஒரு மணி நேரமும், ரகுநாதனுக்கு உற்சாகம் உள்ளத்திற்குள்ளேயே சுழி போட்டுக் கொண்டிருக்கும்' தவிர, நாள் தவறாமல் அவளுடைய 'தரிசனம்' அலைந்து திரியாமலே கிடைத்துவிடுகிறது! கடிகாரம் ஆறுமணி அடிக்கும்! தங்கம் வருவாள் ஏழு அடித்து முடியும்! எழுந்துவிடுவாள்! அவளுடன் கூடவே ரகுநாதனின் மனமும் எழுந்து போய்விடும் !

பாவம்! அவனும் 'சின்னஞ் சிறுசு தானே’ எல்லோரையும் போல அவனுக்கும் இருக்காதா அந்த ஆசை! 

ஒரு நாள் தங்கம் - நாள் தவறாமல் - மணிக்கணக்குத் தவறாமல் வருபவள் - வரவில்லை. ரகுநாதன் கடிகாரத்தையும், வீதியையும் மாறி மாறிப் பார்த்துக்கொண்டிருந்தான். செல்லம் புத்தகங்களை எடுத்து வைத்துக்கொண்டு உட்கார்ந்தது தான் மிச்சம்! அவள் – வாத்தியாரம்மா - வரவில்லை! ஏழு அடித்து, அதற்கு அப்பாலும் கடிகாரத்தின் பெரிய முள் இறங்கிச் சரிய ஆரம்பித்துவிட்டது "உங்க வாத்தியாரமமா பள்ளிக் கூடத்திற்கு வந்திருந்தாளோ? என்று செல்லத்தை விசாரித்தான்; ரகுநாதன்.

 ஓ! வந்திருந்தாளே! என்று சாவகாசமாய்ப் பதில் சொன்னாள் செல்லம். ரகுநாதனுடைய கேள்வியின் போக்கை அவளால், - உலகம் தெரியாத சிறுமியால் - புரிந்து கொள்ள முடியுமா என்ன? செல்லத்தின் நினைப்பில், அடுத்த வீட்டுப்பட்டும், எதிர் வீட்டு மீனாவும் தெறித்து விளையாடிக்கொண்டிருந்தனர்! மேலும் வாத்தியாரம்மா வர இயலாதபடியால் எதிர்பாராத ஒரு நாள் ஓய்வு அவளுக்குக் கிடைத்துவிட்டதே என்று கும்மாளிப்போட ஆரம்பித்தாள்.

 ரகுநாதனின் மனத்தில் பளு குடியேறி அமர்ந்தது! ஏன் அவளை அவள் வீட்டிலே போய்ப் பார்த்துவிட்டு வந்தால்தான் என்ன? விசாரித்த மாதிரியாகவும், பார்த்த மாதிரியாகவும் இருக்குமல்லவா?  வாய்த்த சமயத்தை நழுவிடலாமா? 

ரகுநாதன் மெள்ள வீட்டை விட்டு வெளியேறினான். தெருவின் முனை திரும்பியதும் விளக்குக் கம்பத்தின் கீழ் நின்று யோசித்தான் ! 

''சீ! யாராவது பார்த்தால் என்ன நினைத்துக் கொள்ளுவார்கள்? வீணாக அவள் பேரில் பழியைப் போட்டுத் தூற்ற ஆரம்பித்தால்?" 

அவனுடைய சிந்தனை நிதானம் தவறாமல் ஒரு முறை சுழன்று ஓய்ந்தது, தங்கத்தின் சிரித்த முகம் அவனுடைய கண்ணெதிரில் 'பளிச்'சிட்ட பிறகு சிந்தனையாவது மண்ணாங்கட்டியாவது! உதறித் தள்ளிவிட்டு நடக்க ஆரம்பித்தான்.

 தங்கம் குடியிருக்கும் வீட்டிற்குள்ளிருந்து மின்சார விளக்கின் வெளிச்சம், திறந்திருக்கும் சாளரத்தின் வழியாக வெளியே பொங்கி வழிந்துகொண்டிருந்தது!

 ரகுநாதன் அவள் வீட்டு வாசலில் ஏறிவிட்டான். உள்ளே யாரும் நடமாடுவதாகத் தோன்றவில்லை. வாசற் கதவு, அரைக்கண் போட்டப்படி தூங்கும் மனிதனைப்போல மூடியும் மூடாததுமாய் இருந்தது. 

'ஒருவேளை ஏதாவது படித்துக்கொண்டோ, எழுதிக்கொண்டோ இருப்பாளோ?' என்ற சந்தேகத்தின் பேரிலேயே கையைக் கதவின்மேல் கொடுத்துத் தள்ளி எச்சரிக்கை செய்தான்! 

'யாரது?'' உள்ளே இருந்து கேள்விக்குரல் மட்டும் வந்து மோதியது!

"நான் தான்" என்றான் ரகுநாதன்! 

"நான் தான்” என்றால் ? மீண்டும் அதே குரல் எழும்பியது? 

"ரகுநாதன்!” 

"உள்ளே வாங்களேன்!" 

ரகுநாதன் உள்ளே நுழைந்தான்; அங்கே அவன் நினைத்த படி, தங்கம் எழுதிக் கொண்டோ அல்லது படித்துக்கொண்டோ இருக்கவில்லை! அதற்கு மாறாகப் படுக்கையின் மேல் படுத்துக்கொண்டிருந்தாள்! ரகுநாதனைக் கண்டதும் எழுந்து உட்கார்ந்தாள்! அவனும் எதிரிலுள்ள நாற்காலியின் மேல் போய் அமர்ந்தான்.

 "உடம்புக்கு என்ன?” 

"ஒன்றுமில்லை." 

“ஒன்றுமில்லாமலா படுத்துக்கொண்டிருக்கிறீர்கள்?" 

“சாயங்காலம் பள்ளிக் கூடத்திலிருந்து திரும்பிவரும்போதே மயக்கமாக இருந்தது, வீட்டிற்கு வந்ததும் நிற்கக்கூட என்னால் முடியவில்லை!" 

''பிறகு?'' 

"படுத்துக்கொண்டு விட்டேன்!" 

ரகுநாதன் சிரித்துவிட்டான்! தங்கத்தின் விசித்திரமான பதிலைக் கேட்டு சிரித்துவிட்டாற் போல அவளுக்குக் காட்டிக் கொண்டானே தவிர, உண்மையில் அவன் `சொக்கியேபோய்’ விட்டான்! 

”இந்த மாதிரியான மயக்கம் உங்களுக்கு அடிக்கடி வந்து போவது உண்டோ?" இடையில் சிரிப்பால் அறுந்த பேச்சைத்தொடர்ந்து ஆரம் பித்தான் அவன்! 

"இல்லை, இது புதிதாக ஏற்பட்டதுதான்!" என்றாள் தங்கம்.

 "உங்களுக்காகச் செல்லம் வெகுநாழி காத்துக்கொண்டிருந்தாள். கடைவீதிக்குப் போக நான் வீட்டைவிட்டுக் கிளம்பியதும் அப்படியே உங்களையும் பார்த்து வரும்படி சொல்லியனுப்பினாள் " 

ரகுநாதன் 'சரடு' விடுகிறானென்று அவளுக்குத் தெரியாமல் இல்லை. இருந்தாலும் அவள் அதை அப்படியே ஆமோதிப்பதாகத் தலையை ஒரு முறை மேலுங்கீழுமாக ஆட்டினாள்! 

"சரி! நான் கடைவீதிப் பக்கம்தான் போகிறேன்! உங்கள்ளுக்கு ஏதாவது மருந்து மாத் திரை......" 

ம்; அதெல்லாம் ஒண்ணுமே வேண்டாம்; எதற்காகப் புது வழக்கத்தை ஏறிபடுத்திக் கொள்ளணும்?" 

"அதுவும் நல்ல யோசனை தான்! சிரமத்திற்கு மன்னிக்கணும்!'' 

"பரவாயில்லை!" 

"நான்போய் வருகிறேன்"! 

"நானும் நாளைய தினம் கண்டிப்பாக வந்துவிடுகிறேன்!" 

ரகுநாதன் போய்விட்டான்! தங்கம் முகவாய்க்கட்டையில் கையைத் தாங்கல் கொடுத்த படி அவன் போனவழியையே பார்த்துக்கொண்டிருந்தாள்! 

ரகுநாதனுக்கும் கிட்டத்தட்ட அவள் வயது தான் இருக்கும்! பீ. ஏ'வகுப்பில் வெற்றிகரமாகப் பின் வாங்கி விட்டு, மீண்டும் அந்த வருடம் எதிர்த் தாக்குதல் நடத்த எண்ணி இருந்தான்! இடையில் தான் இவ்வளவு பெரிய புயல் எழும்பிச் சீறிக்கொண்டிருந்தது! தங்கத்திற்கு அவனைப்பற்றி எல்லாம் தெரியும்! என்றாலும் அவள் அதை அவ்வளவாக லட்சியப்படுத்தவில்லை! அதற்காக இளமையில் ஊறிக்கிடக்கும் 'அந்த ஆசை' தரைமட்டமாகிவிடுமா என்ன? 

தங்கம் மறுபடியும் படுக்கையில் படுத்துக் கண்களை மூடிக் கொண்டாள்! எட்டு ஆண்டுகளாக விரக்தி வைரம் பாய்ந்திருந்த இடத்தில் இன்பம் இழையிழையாக வெடித் தோடி தனையைக் கிளறியது! மயக்கத்திற்குப் பதில் வேறு ஏதோ ஒரு புதுமாதிர யான மயக்கம் கொழுந்துவிட்டடுப் பரவியது! 

அவளுடைய மனத் திரையில் `ரகுநாதன்' மின்னினான் மறைந்தான்; பேசினான்: சிரித்தான்! அமைதி இல்லை! எழுந்து போய் கதவுக்குத் தாழிட்டுவிட்டுத் திரும்பியும் படுக்கையில் வந்து படுத்துக்கொண்டாள். 

விளக்கு அணைந்தது! விரக்தி வெளியேறிப் போய் விட்டது! `வேதனை சுதந்திரத்துடன் விளை யாடஆரம்பித்தது' தங்கம், ரகுநாதனை அவள் உள்ளத்தில் சிறை செய்தாள். 

★ 

ஒரு ஞாயிற்றுக்கிழமை! தங்கம், செல்லத்திற்குப் பாடம் சொல்லி முடித்துவிட்டுக்கிளம்பினாள்! ரகுநாதன் ஏதோ ஓர் புத்தகத்தைப் பிரித்து வைத்துக்கொண்டு படிப்பபதைப் போலப் பாவனை செய்து கொண்டிருந்தான்! கவனமெல்லாம் என்னவோ தங்கத்தின் மேல்தான் குத் திட்டு நின்றது! 

"நான் வரட்டுமா செல்லம்!" என்றாள் தங்கம். 

“சரி டீச்சர்!" அப்பாவிச் சிறுமியான செல்லத்தின் குரலில் குழந்தையுள்ளம் நிழலாடியது!

 ரகுநாதன் அந்தக் குரலைக் கேட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தான், தங்கம் வாசற்படியைக் கடந்துபோய்க் கொண்டிருந்தவள் தயக்கத்துடன் பார்வையைப் பின்னோக்கிப் பாயவிட்டாள்!

 விழிகள், உள்ளத்தில் தேங் கக்கிடக்கும் வேதனையை நாசுக்காக வெளியில் எடுத்துக் காட்டின! அந்தக் கண்களில் தான் எத்தகைய கவர்ச்சி! 

நடந்தாள்! 

ரகுநாதன் வீட்டுக் கடிகாரத்தில் அப்போது தான் மணி 'டாண்', 'டாணெ'ன்று ஏழு அடித்தது!அவன் இதுமாதிரி யான மாறுதலைப் பார்ப்பது இது தான் முதல் தடவை! சிறிது நேரம் கழித்து ரகுநாதனும் வீட்டைவிட்டுக் கிளம்பினான். வீட்டிலிருபபவர்களுக்குச் சந்தேகம் எழாமலிருக்க வேண்டுமே என்பதற்காக வேறு பாதையில் நடந்து போவதாகப் போக்குக் காட்டினான்! எப்படியோ சுற்றிவளைத்துக்கொண்டு தங்கத்தின வீட்டிற்கு வந்துசேர்ந்துவிட்டான்! அவள் முன்னமேயே வழிபார்த்துக்கொண்டிருந்தாள்; ரகுநாதன் வருவானென்று நிச்சயமாக உறுதியளித்துவிட்டது அவளுடைய மனச்சான்று. 

வந்தான். வரவேற்றாள்! இரு வரும் உள்ளேபோய் அமர்ந்தார்கள்!

"உங்களை ஒன்று கேட்க வேண்டும்" என்று பீடிகை போட்டாள் தங்கம்! 

"என்னிடமா?" என்று கேட் டான் ரகுநாதன்! 

"ஆமாம்! இதை நான் வேறு யாரிடம் போய்க்கேட்கப் போகிறேன்? " 

”என்ன அப்படிப்பட்ட 'ஒன்று' ?" 

"நீங்கள் என் வீட்டிற்கு இன்று வந்ததின் காரணம் என்ன?" 

கண்ணைப் பறித்தெடுக்கும் மின்னலைப் போலிருந்தது அந்தக் கேள்வி ! ரகுநாதன் நடுங்கினான்! இதயத்தில் இடியோசை மூண்டெழுந்தது! நெற்றியில் வியர்வை முத்துக் கோர்த்தது! 

"ஏன் பதிலையே காணோம்?" என்று மீண்டும் ஒரு கேள்வியை உதிர்த்தாள் தங்கம் ! 

" ஆ! என்ன கேட்கிறீர்கள்?" என்றான் ரகுநாதன்! 

"தெரிய வில்லையா?...... கேள்விதான் கேட்கிறேன்!'' 

தங்கம், பள்ளிக் கூடத்து வகுப்பில் நடந்து கொள்ளும் தோரணையில் பேச ஆரமபித்தாள்!

 "நான் என்ன பதில்சொல்ல வேண்டும்?" 

ரகுநாதன் நிலைமையைச் சமாளிக்கும் சக்தியைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக எட்டிப் பிடித்துக்கொண்டிருந்தான், அவன் தன்னிடம் கெஞ்ச வேண்டு மென்றுஎதிர்பார்த்தாள் தங்கம்! ஆனால் அவனே திசை தவறிப்போகப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். இடத்தை விட்டும் எழுந்து விட்டான்! 

"இருங்கள்! கதவை நான் மூடுகிறேன்" என்று ஓடினாள் தங்கம், ரகுநாதன் மௌனத்தில் மூழ்கினான்! தங்கம் திரும்பி வந்தாள், அனுபவரேகை பாவிய கண்களில் ஆசை குறும்புச் சிரிப்பாக மலர்ந்தது! உணர்ச்சி உள்ளத்தில் குமிழி யிட்டு வெடித்தது! "மிஸ்டர் ரகுநாதன்!" என்றாள் அவனை நோக்கிக் கைகளை விரித்தபடி!

ரகுநாதனுக்கு மனம் அவன் வசம் இல்லை! தத்தளித்தது; தடுமாறியது! இரண்டு மெல்லிய கரங்கள் தன் உடலைச் சுற்றிச்சுருண்டு கொண்டு வருவதை உணர்ந்தான்! கண்கள் கனவுகாண ஆரம்பித்தன! 

தங்கத்தைத் தழுவினான்! 

"இச்- இச் - இச் ஒலி,”

 விட்டு விட்டுத் தொடர்ந்து எதிரொலித்து மடிந்தது! சற்றுநேரம் வரையில், இருவருக்கும் மருண்ட நிலை! வீட்டில் விளக்கு அணைய வில்லை, எரிந்து கொண்டுதான் இருந்தது! 

தங்கம் என்ன நினைத்தாளோ என்னவோ? அவன் தழுவலிலிருந்து தன்னை விடுவித்துக் கொண்டாள் ! ரகுநாதனுக்கு அதைக்கண்டதும் பலமான அதிர்ச்சி ஏற்பட்டது! துள்ளினான்; துடித்தான்! 

தங்கம், இணங்கவில்லை! 

சற்று முன் அவன் நினைத்த தங்கம் வேறு; இப்பொழுது அவன் பார்க்கும் தங்கம் வேறு மீண்டும் வைராக்கியமும், தசை ஆசையில் அலட்சியமும் குடிகொண்ட மனத்தைத்தான் பார்த்தான் ரகுநாதன்! இனி அவள் நெருப்பு! அவளிடம் நெருங்க முடியாது; ரகுநாதன் ஒடிந்த மனத்துடன் அங்கிருந்து புறப்பட்டான். 

தங்கம் மௌனமாக அழுதாள்! ”சீ! இதுதானா மனித வாழ்க்கை?'' குமுறிக் கொந்தளிக்கும் உள்ளம் ஒரு ஒளிக் கோட்டைக் கிழித்துக் கலைத்தது.

மீண்டும்; தூக்கம்- பள்ளிக் கூடம் - வகுப்பு அறை - உணவு -டியூஷன் – ஓய்வு! 

காலம் ஓடிக்கொண்டேஇருந்தது ! 

ஒரு ஆண்டு சுழன்று ஒடிந்து வீழ்ந்தது! 

பரீட்சையில் `செல்லம்’ தேறி விட்டாள். 

பழைய வகுப்பை விட்டு வேறு அடுத்த மேல் வகுப்புக்கு மாறிப்போய் உட்கார்ந்து விட்டாள்! ரகுநாதன் பீ. ஏ, வகுப்பில் முதன் முதலாகக் கொடி போட்டுக் கொண்டு வெற்றி மாலை சூடினான்! 

அடுத்தாற் போலத் திருமண அழைப்பு அதில் தங்கத்திற்கும் ஒன்று வந்தது. ரகுநாதன் கையாலேயே முகவரியை எழுதி இருந்தான்! 

அவள் பிரித்துப் படித்தாள்! பழைய சம்பவங்களெல்லாம் கலைந்துபோன காலைக் கனவாகவே தோற்றியது! 

மறுபடியும் வகுப்பிற்குள் நுழைந்தாள்! அதே வெள்ளைப் புடவையும், வெண்ணிற `ஐாக்கெட்'டும் தங்கத்தின் உடலில் குடிகொண்டிருந்தன! தான் தூய்மையானவளென்பதை எடுத்துக் காட்டுவதற்காக! நடையில் கூட மாறுதல் இல்லை! பழைய மிடுக்கு நடை தான்! 

அவளைப் பார்த்ததும் `வாத்தியாரம்மா' ''வாத்தியாரம்மா'' என்ற குரல்கள் மந்தமாகக் கசமுசவென்று கிளம்பி மறைந்தன.













































பாரதிதாசன் பரம்பரை

[புகழ் பெற்றுள்ள சக்தி நாடக சபையின் உரிமையாளர் திரு டி. கே.கிருஷ்ணசாமி அவர்கள் “தமிழ்ப் பணி" என்ற இப்பாடலை இயற்றியுள்ளார்கள். "இளமதி" அவர்தம் புனைபெயர்       - ஆசிரியர்] 

தமிழ்ப் பணி



சித்திரத்தில் அமைத்திடவோர் கவிஞனில்லை,!

செம்பொற்சிலம்பதனை அணிவிக்க 

இத்தினத்தில் இளங்கோவன் என்றஓர் 

அரசனில்லை, இலக்கிய நீர்க் கடலினிலே 

முத்தெடுத்து மேகலையிற் கோத்திடவோர் 

புலவனில்லை, முக்கனியில் தமிழ்த் தேனின் 

சத்தமைத்து மறைசெய்ய வள்ளுவனும் 

ஈங்கில்லை என்செய்வோம் தமிழ்த்தாயே! 



உன்னிலைக்கே இரங்குகிறோம்! உன்னுடலின் 

அணிகளெலாம் ஒளியிழக்க உன் மக்கள் 

தன்னிலையை உணருகின்ற தகைமைதனை 

நீயறிந்து தண்கருணை நீர்பாய்ச்சி, 

முன்னிலையை எம்முள்ளே செழித்திடவே 

செய்துவிட்டால் முடிசூடி உன்னழகைச் 

சென்னிமுதல் அலங்கரித்துச் சிலம்புவரை 

உலகமெலாம் கண்கொள்ளச் செய்யோமோ? 



பாலைவனம், கற்பாறை, வாட்டுநெஞ்சப் 

பாவிகளைப் பண்படுத்தித் தீந்தமிழின் 

சோலைவனம் ஆக்குகின்ற செயலினிலே 

ஊரிழந்து சோறிழந்து உயிர்நீங்கும் 

காலையிலும் எம்மருமைத் தமிழ்த்தாயின் 

பெருமைதனைக் கூவிஎழிற் காதலியின் 

மாமைமலர் முகங்கண்ட மகிழ்ச்சியுடன் 

மாய்ந்திடவும் கொஞ்சமும்நாம் அஞ்சோமே!





தொடர் கதை 

கண்திறக்குமா?

ஆசிரியர் நக்கீரன்



பதினாறாம் அத்தியாயம்

ஆனந்தக் கண்ணீர்



மணவாளன் விடை பெற்றுக்கொண்டு சென்றதும் இன்னதென்று விவரிக்க முடியாத ஒருவித உணர்ச்சியில் வசப்பட்டுவிட்டது என் மனம். `கோடையிலே இளைப்பாறும் குளிர்தருவே’, என்று ஆரம்பித்து, `மாலையிலே எனை மணந்த மணவாளா! என்ற அடியைத் திருப்பித் திருப்பிப் பாடத் தொடங்கிவிட்டேன். பரிமளாவை ஒரு தினுசாகப் பார்த்துக்கொண்டே நான் இப்படிப் பாடியதைக்கேட்ட செங்கமலமும் அவள் தாயாரும் `கொல்' லென்று சிரித்துவிட்டனர். அவர்களுடைய சிரிப்பில் நானும் கலந்து கொண்டேன். 

இந்த நிகழ்ச்சியில் பரிமளா ஒருவேளை உள்ளுற மகிழ்ச்சி யடைந்திருக்கலாம். ஆனால், வெளிப்படையாகப் பார்ப்பவர்களுக்கு அவள் மகிழ்ச்சியடைந்ததாகத் தெரியவில்லை . அந்தப் பாட்டைப் பாடக் கேட்டவுடன் அவளை வெட்கம் பிடுங்கித் தின்றது. அவளுடைய வதனம் நாணத்தால் சிவந்தது. உள்ளே ஏதோ காரியமாக இருந்த அவள், `திடு திடு' வென்று நடந்து வந்து எனக்கு முன்னால் நின்று, "ரொம்ப நன்றாயிருக்கிறது”. 'என்றாள். 

அவளுக்கு வந்த கோபத்தில் அவள் முகவாய்க்கட்டை வந்து தோளைத் தொட்டுவிட்டுச்சென்றது; அவளுடைய பின்னல் வந்து மார்பைத் தொட்டுவிட்டுச் சென்றது. ஆனால் அது உண்மையான கோபமா, பொய்யான கோபமா என்று கண்டுபிடிப்பது கடினமாயிருந்தது. 

நான் அவளுடைய கோபத்தைப் பொருட்படுத்தவில்லை. பாட்டின் சுவாரஸ்யத்தில் அவள் சொன்னதைக் கவனியாதவன்போல், "எனன சொன்னாய்?” என்று மீண்டும் கேட்டேன்.

 "ரொம்ப நன்றாயிருக்கிறது என்றுதான் சொன்னேன்!” என்றாள் பரிமளா, அழுத்தந்திருத்தமாக. 

"அப்படியானால் இன்னொரு முறை பாடட்டுமா?" என்று கேட்டுவிட்டு, ".....மாலையிலே எனை மணந்த மணவாளா!" என்று மேலும் இரைந்துபாட ஆரம்பித்துவிட்டேன் நான். 

"போதும் நிறுத்து, அண்ணா!'' என்றாள் பரிமளா இப்பொழுது அவள் கோபம் கொஞ்சம் தணிந்து விட்டாற் போல் தெரிந்தது. 

அதற்கேற்றாற்போல் நானும் என்னுடைய குரலைக் கொஞ்சம் தாழ்த்திக்கொண்டு, ''நிறுத்தாவிட்டால் .......? என்று சொல்லி நிறுத்தினேன். 

"நிறுத்தாவிட்டால் நானும் பதிலுக்குப் பாட ஆரம்பித்து விடுவேன்!" என்று புன்னகையுடன் பரிமளா பயமுறுத்தினாள்.

"என்னவென்று பாடுவாய்? 'மாலையிலே எனை மணந்த மணவாளா!' என்றுதானே?" என்று கேட்டேன். 

“இல்லை, சாந்தினியை மணந்த சந்திரமோகா !' என்று பாடுவேனாக்கும்!" என்றாள் பரிமளா 

"அப்படிச் சொல்லு!" என்று அவள் சொன்னதையே ஆமோதுத்துவிட்டுச் செங்கமலமும் அவளுடைய தாயாரும் சேர்ந்து சிரித்தார்கள். 

இந்தச் சமயத்தில் சாந்தினி உள்ளே நுழைந்து, "ஒரு சிறு திருத்தம்……. " என்று ஏதோ சொல்ல ஆரம்பித்தாள். 

அதற்குள் நான் குறுக்கிட்டு, ''என்ன?" என்று கேட்டேன். 

"ஒன்றுமில்லை; பரிமளா இப்பொழுது பாடினாளே, அந்தப் பாட்டு அவ்வளவு சரியில்லை. அதைவிடச் 'சாந்தினியின மனங் கவர்ந்த சந்திரமோகா! என்று பாடியிருந்தால் பொருத்தமாயிருந்திருக்கும். ஏனெனில் இன்னும் நீங்கள் என்னை மணந்து கொள்ளவில்லை யல்லவா?'' என்று சொல்லிப் புன்னகை புரிந்தாள் சாந்தினி. 

படித்த பெண்ணாதலால், பெண்களுக்குரிய நாணம் அந்தரங்கத்தில் மட்டும் இருக்கட்டும் - அம்பலத்தில் வேண்டாம் என்று சாந்தினி நினைத்திருக்க வேண்டும். இல்லை யென்றால் அத்தனை பேருக்கு முன்னால் அவள் அவ்வாறு திருத்தம் கொண்டு வந்திருக்க முடியுமா?

சாந்தினியைப் பார்த்தபிறகு பரிமளாவைப் பீடித்திருந்த வெட்கமும் பறந்தோடி விட்டது.” 'அப்படியானால் மாலையிலே எனை மணந்த மணவாளா!' என்று என்னைப் பற்றி அண்ணா பாடுவதும் அவ்வளவு சரியில்லைதானே? நான் மட்டும் என்ன, இப்பொழுது மணவாளனை மணந்துகொண்டா இருக்கிறேன்?" என்றாள். 

"இதென்ன, போட்டி பலமாயிருக்கிறதே! என்றாள் செங்கமலம். 

"போட்டி என்னத்துக்கு? இதோ, நான் என்னுடைய பாட்டை மாற்றிக்கொண்டு விடுகிறேன். 'மனமதிலே குடி புகுந்த மணவாளா!' என்று வேண்டுமானால் பாடட்டுமா?" என்று கேட்டுவிட்டுச் சிரித்தேன் நான், 

"எப்படியாவது பாடிவிட்டுப் போ!” என்றாள் பரிமளா. 

இவற்றையெல்லாம் மலர்ந்த முகத்துடன் கவனித்துக் கொண்டிருந்த செங்கமலத்தின் தாயார், திடீரென்று ஒரு நீண்ட பெருமூச்சு விட்டாள். அதைத் தொடர்ந்து அவள் முகமும் வாட்டமடைந்துவிட்டது. பிறகு, "இந்த வேடிக்கை விளையாட்டெல்லாம் கல்யாணமாவதற்கு முன்னால்தான் அப்புறம் பார்க்கவேண்டுமே! என்ன தான் ஆசையோடு கல்யாணம் பண்ணிக்கொண்ட அகமுடையான் பெண்டாட்டி யாயிருந்தாலும் எலியும் பூனையுமாகி விடுவார்கள்!' என்றாள். 

"அதெல்லாம் பெரியோர்கள் நிச்சயித்த வண்ணம்' நடக்கிறதே, அந்தக் கல்யாணத் தம்பதிகளிடந்தான் பார்க்க முடியும்" என்றேன் நான். 

"ஏன் `சிறியோர்கள் நிச்சயித்த வண்ணம்' நடக்கிறதே, அந்தக் கல்யாணத் தம்பதிகளிடம் மட்டும் பார்க்க முடியாதோ?" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார். 

"ஏன் பார்க்க முடியாது? நிச்சயமாய்ப் பார்க்கலாம்!" என்று அவள் சொன்னதை ஆமோதித்தாள் பரிமளா . 

"நீங்கள் சொல்லுவது தவறு, உண்மையாகவே ஒருவரை யொருவர் காதலித்துக் கல்யாணம் செய்து கொண்டவர்களாயிருந்தால்,அவர்கள் ஒருநாளும் எலியும் பூனையுமாக இருக்கமாட்டார்கள்; மலரும் மணமுமாகவே இருப்பார்கள்!" என்றாள் சாந்தினி. 

"கல்யாணமாவதற்கு முன் அப்படித்தான் சொல்லத் தோன்றும்; ஆனபிறகு தானே தெரியும், அந்தக் கஷ்ட மெல்லாம்……. ?" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார். 

"கஷ்டம் இருக்கலாம்; ஆனால் அந்தக் கஷ்டத்தில் கவலையிருக்க முடியாது. துன்பம் இருக்கலாம்; ஆனால் அந்தத் துன்பத்திலும் இன்பம் இல்லாமலிருக்க முடியாது!" என்றாள் சாந்தினி, 

"நானும் பார்க்கிறேன்- இந்தக் காதலர்களே இப்படித்தான்! அவர்கள் நாமெல்லாம் சஞ்சரிக்கும் இந்த உண்மையான உலகத்தை விட்டுவிட்டு, யாருக்கும் தெரியாத ஏதோ ஒரு கற்பனையுலகத்துக்குச் சென்றுவிடுகிறார்கள்; அங்கே அவர்களுடைய இஷ்டம்போல் சஞ்சரிக்கிார்கள்; என்னவெல்லாமோ கனவும் காண்கிறார்கள்; அந்தக் கனவெல்லாம் நனவாகும் என்றும் நம்புகிறார்கள். ஆனால், கடைசியில் எல்லாவற்றிலும் அவர்களுக்கு ஒரே ஏமாற்றம் தான்!'' என்றாள் பரிமளா . 

"அப்படியானால், ஆக்ராவில் காட்சியளிக்கும் உலகப் பிரசித்தி பெற்ற தாஜ்மஹால் வெறும் கற்பனை தானா? அது அழியாத காதலின் சின்னமல்லவா?' என்று கேட்டாள் சாந்தினி 

"ஆக்ராவில் அந்தக் காதலன் தாஜ்மஹாலைக் கட்டியிருக்கலாம். அதே தாஜ் மஹாலை அவன் தன் உள்ளத்தில் கட்டியிருப்பான் என் பது என்ன நிச்சயம்?" என் றாள் பரிமளா. 

"அது முடிகிற காரியமா? அவ்வளவு பெரிய தாஜ்மஹாலைக் கட்டுவதற்கு அவன் உள்ளத்தில் இடம் இருந்திருக்க முடியுமா, என்ன?" என்று சொல்லிவிட்டு நான் சிரித்தேன். 

“அதுதான் போகட்டும்; லைலா - மஜ்னு, ரோமியோ - ஜூலியட் போன்ற காதலர்களின் கதையிலிருந்து நமக்கு என்ன தெரிகிறது?' என்றாள் சாந்தினி. 

"என்னத்தைத் தெரிகிறது! காதல், வாழ்க்கையைக் கெடுத்துக் குட்டிச் சுவராக்கி விடுகிறது என்றுதான் தெரிகிறது " என்றாள் பரிமளா.

 "இதெல்லாம் சாதாரண மனிதர்களைப் பொறுத்த விஷயம். வள்ளி - தெய்வானை சமேதராக விளங்கும் முருகப் பெருமான், ராதா - ருக்மணி சமேதராக விளங்கும் கிருஷ்ண பரமாத்மா ஆகியவர்களின் காதல் நாடகத்தைப்பற்றி என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?" என்று நான் கேட்டேன். 

இந்தச் சமயத்தில், "என்னத்தைச் சொல்லுவது? அவற்றையெல்லாம் காதல் நாடகம் என்று சொல்வதைக் காட்டிலும் காமவெறி பிடித்த கசடர்களின் நாடகம் என்று தான் சொல்ல வேண்டும்" என்று சொல்லிக்கொண்டே பாஸ்கரன் உள்ளே நுழைந்தான். 

"அதற்கு உதாரணம் வேண்டுமானால் வேறு எங்கும் போக வேண்டியதில்லை. இதோ இருக்கிறாளே செங்கமலம் இவளுடைய காதல் நாடகமே போதும்!" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார். 

"அவனை விட்டுத் தள்ளு! அவனைப்போல் எல்லோருமே அயோக்கியர்களாக இருந்து விடுவார்களா, என்ன?" என்றேன் நான். 

அதற்குள் பாஸ்கரன் வந்து கூடத்தில் போட்டிருந்த நாற் காலிகளில் ஒன்றில் உட்கார்ந்தான். அவனைக் கண்டதும் பெண்கள் அனைவரும் எழுந்து உள்ளே சென்றுவிட்டனர்.

செங்கமலத்தின் தாயார் மட்டும் அங்கிருந்த ஒரு தூணைப் பிடித்த வண்ணம் நின்று கொண்டிருந்தாள். 

ஊரிலிருந்து இப்பொழுது தான் வருகிறாயா?" என்று நான் பாஸ்கரனை நோக்கிக் கேட்டேன்.. 

"இல்லை; நேற்றே வந்து விட்டேன்” என்றான். 

“உன்னுடைய தங்கைக்கு உடம்பு எப்படியிருக்கிறது?'' 

"தேவலை; அவளைச் சேர்ந்தவர்களெல்லாம் பகவான் பேரில் பாரத்தைப் போட்டு விட்டுப் பேசாமலிருந்து விட்டடார்கள். ஒரேயடியாய் ஒரு பாவமும் அறியாத அவர் மீது பாரத்தைப் போடுவது அவ்வளவு சரியல்ல என்று நான கொஞ்சம் சிரமம் எடுத்துக் கொண்டேன். அதன் பயனாக அவளும் நோய்வாயிலிருந்து மீண்டு விட்டாள்." 

" அப்படிச் சொல்லாதே, அப்பா! அதுவும் அவருடைய சித்தப்படிதான நடந்திருக்கிறது என்று நம்பு!" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார். 

"ஒருவேளை அவள் செத்துப் போயிருந்தால்..?" என்றான் பாஸ்கரன்.

"அதுவும் அவருடைய சித்தந்தான்!" 

"அவருடைய சித்தம் இல்லாமலே நீயும் நானும் எத்தனை பேரை வேண்டுமானாலும் எமலோகத்துக்கு அனுப்பிவைக்கலாமே!” 

"இதெல்லாம் குதர்க்க வாதம்..." 

''பகுத்தறிவுக்குக் குதர்க்க வாதம் என்று அர்த்தமா?" 

“நீ போடா, அப்பா! நான் உன்னுடன் பேச வரவில்லை.சின்ன வயதிலேயே நீ அதிகப் பிரசங்கியாயிற்றே!" என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார். 

"அது கிடக்கட்டும்; அவளுடைய கணவன் கூடவா அவளைக் கவனிக்கவில்லை?” என்று நான் கேட்டேன்.

 "எங்கே கவனிக்கிறான்?ஆசை, அன்பு எல்லாம் ஒரு குழந்தையைப் பெற்றெடுக்கும் வரை தானே இருக்கிறது?அதற்குப்பிறகு தான் வாழ்க்கையே வேம்பாக மாறிவிடுகிறதே!" என்றான் பாஸ்கரன்.

 "நன்றய்ச் சொன்னாய்! இவ்வளவு சின்ன வயதிலேயே அவ்வளவு பெரிய உன்மையைக் கண்டுபிடித்து விட்டாயே!” என்றாள் செங்கமலத்தின் தாயார் 

"அந்த உண்மை ஒருபக்கம்இருக்கட்டும், அம்மா! செங்கமலத்தின் உண்மையைப் பற்றிச் சொல்லு!" எண்றான் பாஸ்கரன். 

“எல்லாவற்றையும் இவரிடம் சொல்லியிருக்கிறேன்! இவரையே - கேட்டுத் தெரிந்துகொள்” என்று என்னைச் சுட்டிக்காட்டிச் சொல்லிவிட்டு, அவள் உள்ளே சென்றுவிட்டாள்.

நடந்த கதையனைத்தையும் நான் அவனிடம் சொன்னேன். பிறகு, "எல்லாவற்றுக்கும் காரணம் 'இந்துலா' தான்!” என்றேன். 

"அது எப்படி?" என்று கேட்டான். "செங்கமலத்தின் தாயார் `சூத்திரச்சி' யாயிருந்த தற்குப் பதிலாகப் 'பார்ப்பனத்தியாயிருந்திருந்தால், அவரவர்களுக்குரிய பங்கு அவரவர்களுக்குக் கிடைத்திருக்குமல்லவா? அப்படிக் கிடைத்திருந்தால் இந்தக் கதிக்கு அவர்கள் ஆளாக வேண்டியிருந்திருக்காதல்லவா?'' என்றேன். 

பாஸ்கரன் ஒரு நிமிஷம் யோசித்தான். பிறகு, "நீ சொல்வது முற்றிலும் உண்மை. சட்டம் வழங்காத நீதியை நான் வழங்கி விடுகிறேன்! என்றான். 

"எப்படி வழங்குவாய்?" என்று கேட்டேன்.

 "என்னுடைய சொத்தில் பாதியை அவர்களுக்குப் பங்கிட்டுத் தந்துவிடுகிறேன்!'' "உண்மையாகவா!" 

'அது மட்டுமல்ல; இந்த நாட்டுப் பெருங்குடி மக்களிடமிருந்து என்னைத் தனியாகப் பிரித்துக் காட்டுவதற்குச் சின்னமாயிருப்பது இந்தப் பூணூல் ஒன்று தானே? - அதையும் இதோ, உங்களுக்கு முன்னால் அறுத்து எறிந்து விடுகிறேன்! இன்று முதல் நான் பார்ப்பனனல்ல. உங்களைப் போன்ற ஒரு திராவிடனே! என்னுடைய வீட்டில் இனி 'உபநயனம்` என்று ஓர் அர்த்தமற்ற சடங்கு நடக்கவே நடக்காது" என்று உணர்ச்சி மேலிடச் சொல்லிவிட்டு அந்த நிமிஷமே அவன் தன் சட்டையைத் தூக்கி அதற்குள்ளிருந்த பூணூலை அறுத்து எறிந்துவிட்டான்!

 இந்த எதிர்பாராத நிகழ்ச்சி என்னைத்தூக்கி வாரிப் போட்டு விட்டது. வியப்பும் திகைப்பும் ஒருங்கே அடைந்த நான், ஒரு நிமிஷம் பேசுவதற்குக் கூடச் சக்தியற்றவனானேன். பிறகு என்னை ஒருவாறு சமாளித்துக் கொண்டு, "பாஸ்கர் ! இது என்ன!” என்றேன். 

"ஒன்றுமில்லை; என்றைக்காவது ஒருநாள் இந்த நாட்டில் நடக்கப்போகும் சடங்கை இன்றே நான் செய்துவிட்டேன் அவ்வளவு தான்!" என்றான். 

உணர்ச்சி மீகுதியால் என் கண்களில் நீர் துளித்து விட்டது ''பாஸ்கர்! இந்த நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு பார்ப்பனரும் உன்னைப் பின்பற்றினால் எவ்வளவு நன்றாயிருக்கும் ! திராவிடக் கழகத்தை ஒழித்துக் கட்டுவதற்கு இதைவிடச் சிறந்த வழிதான் வேறு ஏதாவது இருக்க முடியுமா?" என்றேன். 

அதே சமயத்தில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஓடோடியும் வந்து பாஸ்கரனைக் கட்டித் தழுவிக் கொண்டு ஆனந்தக் கண்ணீர் வடித்தாள். 

(தொடரும்)



















































கலையுலகம்

சிட்டாடல் ஞானசௌந்தரி



மனம் வெம்பியுள்ள தமிழனுக்கு மகிழ்ச்சியூட்டும் ஒரு சில படங்களில் அண்மையில் வெளிவந்த சிட்டாடல் ஞானசெளந்தரியும் ஒன்று. 

”ஞானசௌந்தரி " கதையைத் தெரியாதவர்கள் தமிழ் நாட்டில் இருக்க முடியாது. கதை புராணம்தான்; புளுகு மூட்டை தான். ஆனாலும் தெய்வீக அதிசயங்களுக்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கும் இடத்தை நீக்கி விட்டால் சிறந்த நீதியை வற்புறுத்தும் கதையென்றே "ஞானசெளந்தரி "யைக் கொள்ளலாம். 

இந்தக் கதையைக் கதையின் கருப்பொருளைச் சிதையாமல், ஆபாசமற்ற முறையிலே கச்சிதமாகத் தயாரித்து விட்டார்கள் சிட்டாடல் பிலிம்ஸார்.

 நடிகர்கள் அனைவருமே தத்தம் பாகத்தைத் திறம்பட நடித்திருக்கிறார்கள் 

 M. V. ராஜம்மா: படத்தில் நடிப்பிற்கு முதல் இடம் இவருக்குத்தான். வேஷப் பொருத்தமும் நன்கமைந்திருக்கிறது. கணக்கில்லாமல் தமிழ்ப் படங்களில் நடித்து `ஒரு கூடை செங்கலும் பிடாரி' என்ற நிலையில்லாது குறிப்பிட்ட ஒரு சில படங்களில் நடித்தாலும் நல்ல முறையிலே நடித்துப் பெயர் வாங்கும் நடிகைகளுள் ராஜமமா ஒருவர். நடிப்பு என் றால் என்ன என்பதை உணர்ந்து நடிக்கும் விரல் விட்டு எண்ணக்கூடிய தமிழ் நடிகைகளுள் இவர் குறிப்பிபடத்தகுந்தவர். பக்தி,சோகம், காதல், வீரம் ஆகிய எல்லாக் கட்டங்களிலுமே திறம்பட நடித்திருக்கிறார். ஞானசௌந்தரியாக நடித்து இவர் எல்லோருடைய மனத்தையும் கவர்ந்து விடுகிறார். 

T.R. மகாலிங்கம் பொதுவாகத் தான் நடிக்கும் எல்லாப் படங்களிலுமே நல்ல பெயர் வாங்குபவர். இந்தப் படத்திலும் கதாநாயகிக்கேற்ற கதாநாயகனாக நடித்து, தனது திறமையான நடிப்பு, இனிமையான பாடல்களினால் ரசிகர்களின் பாராட்டுதல்களைப் பெற்றுவிட்டார்.

 D. பாலசுப்பிரமணியம், C.V. நாயகம், P. S. சிவபாக்கியம் ஆகியவர்களும் பொருத்தமாக நடித்திருக்கிறார்கள் .

உரையாடல் அருமையான, இனிமை சொட்டும் தமிழில் எழுதப்பட்டிருக்கிறது. கம்பதாஸன் பெரும்பாலான பாடல் களை எழுதியுள்ளார். நல்ல கருத்துள்ள இப்பாடல்களைக் கேட்பவர்க்குத் தெளிவாகப் புரியும்படி, இனிமையாகப் பாடுகிறார்கள் நடிகர்கள். 

கச்சிதமான டைரக்ஷன். கிறிஸ்தவக் கதையை அதன் தன்மை மாறுபடா விதத்திலே திறம்படத் தயா ரித்த பெருமை நண்பர் நாகூ ருக்குஉண்டு.சிற்றன்னையிடம் ஞானசெளந்தரி படும் அல்லல்களைக் கோர்வையாக ஒரே தடவையில் எடுத்து விளக்கிக் காட்டிப் படத்தின் "டெம் போவைக் " குறைக்காமல் மேன்மைப் படுத்தியிருக்கிறார். 

ஒளி, ஒலிப்பதிவு, மேக்கப், ஆடை அலங்காரம் அனைத்துமே நன்கமைந்திருக்கின்றன. 

சில குறைகளும் உண்டு. நகைச்சுவைப் பகுதிகள் அவ்வளவு நன்றாக இல்லை. இயற்கையாகவுமில்லை. `காமிக்’ இருக்கவேண்டுமென்ற கட்டாயத்தில் அமைத்து விட்டார்கள் போலும் ! மஹாலிங்கம் நன்றாகப் பாடுகின்ற காரணத்தினால் அளவுக்குமீறி அவரைப் பாடவிடுவது ரசிகர்களின் பொறுமையைச் சோதிக்கின்றது. பொதுவாக எல்லா அம்சங்களிலும் சிறந்த கலைமணம் கமழுகின்ற ஒரு சிறந்த தமிழ்ப் படம் சிட்டாடல் ஞானசெளந்தரி 

- புத்தநேரி இரா, நடராசன் 

மந்திரி குமாரி

தோழர் மு. கருணநிதி அவர்களின் நாடகம் "மந்திரி குமாரி"- இதனைப் பொன்னமராவதி நித்தியானந்த விலாஸில் தேவி நாடக சபையார் தினசரி நாடகமாக நடத்தி வருகிறார்கள். பழந்தமிழ் நாட்டு வரலாற்று இலக்கியமாகிய "குண்டலகேசி " யே இந்நாடகத்திற்கு ஆதாரமாகக் கொள்ளப்பட்டிருக்கிறது. கொள்ளைக்கூட்டத் தலைவன் பார்த்திபனும் தளபதியும் நன்கு நடிக்கின்றனர். அடுக்குச்சொற் புலவர் ஐராவதமும், சித்திரபுத்திரனாரும் கற்பகம் என்ற தோழிப் பெண்ணும் நகைச்சுவை விருந்தளிக்கின்றனர். 

உரையாடல் எண்ணி வியக்கும் முறையில், சிந்தனைக்கு வேலைதரும் வகையில் எழுதப்பட்டுள்ளது. பார்த்திபன் "கொள்ளை யடிப்பதும் ஒரு கலையே" என்று விளக்கும் பகுதி அருமையானது, 

சீன்களும் ஆடையணிகளும் மிகச் சிறப்பாக அமைந்திருக்கின்றன. இவ்வாறான நாடகங்களை மக்கள் வரவேற்று மக்களின் அறியாமை இருளைப் போக்க வேண்டுமென்பது என் ஆசை. 

-ஆ. பழ. குமரப்பன்













































தமிழறிவுக் களஞ்சியம்

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை



தமிழறிவுக் களஞ்சியம் தமிழகம் பற்றிய அறிவுப் பரப்பு மட்டுமேயன்றித் தமிழருக்கு பயனுடையதாய் இருக்கக்கூடிய எல்லா உலக அறிவுப் பரப்புகளையும் உட்கொண்டதாய் இருக்கவேண்டும் என்றுகூறத் தேவையில்லை. ஆயினும் எவ்வறிவையும் தன்னறிவு கொண்டே எவரும் அறியக் கூடும். அறியாதவற்றை அறிந்தவை வாயிலாகவே அறிய முடியும். எனவே தமிழக அறிவுக்கு அப்பாற்பட்ட அறிவுத் துறைகளை அறியத் தமிழக அறிவே அடிப்படையாகவும் பின்னனி (Back Ground) ஆகவும் உதவும் என்பது விளங்கும். 

அறிவுத்துறைகள் எல்லாவற்றிலும் அடிப்படையானவை நாடு, வரலாறு, மொழி ஆகிய மூன்றுமே. நாடு மக்கள் வாழ்க்கைக்கு நிலைக்களமாகவும் சூழ்நிலையாகவும் அமைவது. வீடு தொடங்கி நாடுவரை ஓரளவாவது அறிந்தவனே உயர் அழிவாகிய உலக அறிவைப் பெறவும் அதன் வளர்ச்சியில் உரிய பங்குகொள்ளவும் தகுதியுடையவன். நாட்டின் வரலாறு அதன் பண்பாட்டை உணர்த்தும். மொழி அப்பண்பாட்டின் தொகுதி. நாடு வரலாறு ஆகியவற்றுடன் தொடர்பற்ற மொழி மொழியாகாது. 

இன்று தமிழரிடையே நாடு, வரலாறு, மொழி ஆகிய மூன்றிலுமே பெருத்த அறிவுக் குழப்பம் நிலவுகின்றது. இக்குழப்பத்தைத் தெளிவு படுத்தாமல் அறிவுக் களஞ்சியம் அமைத்தால் அடுத்தவர் நிலத்தின்மீது வீடமைப்பது போன்றதேயாகும். 

நாடு என்னும் போது தமிழரில் பலர் தமிழ்நாட்டை எண்ணுவதேயில்லை. இது அவர்கள் குற்றமென்று முற்றிலும் கூற முடியாது. அவர்கள் பள்ளியில் பார்த்த நிலப் படங்களில் தமிழ்நாட்டுப் படம் கிடையாது. இந்திய மாநிலப் படம் சென்னை நிலப்பகுதிப் படம் மட்டுமே உண்டு. இவையும் ஆங்கில ஆட்சிக்காக. அதன் செயற்கைக் கோடுகள், பிரிவுகள் நிறைந்த அடிமைப்படங்களே. இந்திய (அடிமை) மன்னர் ஆளும் பகுதிகள் இந்திய மாநிலத்தில் இடையிடையே நுளைக்கப்படும் . பிரஞ்சுக்காரர். டச்சுக்காரர், போர்ச்சிக்கீஸியர் சூறையாடும் பகுதிகள் அருகில் குறிக்கப்படும். இயற்கையான மொழிப் பிரிவுகள், நாகரிகப் பிரிவுகள் குறிக் கப்படுவதில்லை; பிரிட்டனின் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சிப் பிரிவுகள் மட்டுமே காட்டப்படும்.

 தமிழருக்குத் தமிழ்நாடு என்ற அறிவு இல்லாதது போலவே தமிழக வரலாற்றிலும் கிடையாது. இந்திய வரலாற்றைப் படிப்பவர்க்குத் தமிழகம் அதன் ஒரு நேர்மை யான பகுதி காட்டப்படுவதில்லை. வடநாட்டு அறிஞர் பலர் தம் மாநிலப் பெருமை பேசுகையில் தமிழகத்தை முற்றிலும் மறந்து விடுகின்றனர். அண்மையில் ஒரு பெரியார் (ஒரிசா கவர்னர் கட்ஜு ) இந்தியாவின் மொழிகள் எல்லாவற்றுள்ளும் அரபி, பாரசிக மொழிகளின் சார்பானவை நீங்கலாக யாவும் வடமொழியிலிருந்து வந்தவையே என்றார் . அரபி, பாரசீகம் ஆகியவைகளின் சார்பான மொழி உருது ஒன்றே. ஆகவே அவர் தமிழ் அத்தகையதென எண்ணியிருத்தல் வேண்டும்; அல்லது தமிழ்மொழி இந்தியாவிலுள்ள மொழியன்று என்றே எண்ணியிருக்கக் கூடும். 

தமிழ்நாடு தாய்நாடு என்று எண்ணாதவர் தமிழ் தாய்மொழி என்று எங்ஙனம் எண்ணுதல் கூடும்? தம் மொழிச் சார்பற்றநாடே தாய் நாடென்று கொள்பவர்க்கு, அப்பிறநாட்டுப் பண்பாடன்றிப் பண்பாடும் இராதே? 

அங்ஙனம் இந்திய மாநிலத்திலும் தமிழ்ச் சார்பற்ற பகுதியையே தாய்நாடாகக் கொள்பவர் அறிவுக்களஞ்சியம் வகுப்பாரானால், அது தமிழ்ச் சார்பற்ற இந்தியாவின் அறிவுக் களஞ்சியமாகவும், தமிழ் சற்றுக்கலந்த பிறமொழி அறிவுக் களஞ்சியமாகவும் மட்டும்தானே இருக்க முடியும்? 

தமிழ்நாடு, தமிழ்மொழி ஆகியவைபற்றிய இக்குழப்பம் தமிழ் வரலாறு, தமிழ்ப் பண்பாடு ஆகியவற்றையும் குழப்பும் என்பதில் ஐயமில்லை. 

உலக வரலாற்றை மேனாட்டறிஞர் வரலாற்றுக்கு முந்திய காலம் (Prehistoric Period} பண்டைக் காலம் (Ancient Period) இடைக்காலம் அல்லது இருண்டகாலம் (Medieval or Dark Ages) தற்காலம் (Modern Age) என நான்கு கூறுகளாகப் பிரிப்பர். இவற்றுள் ஐரோப்பா நாகரிகமடைந்தது தற்காலத்திலேயே (1500 இன்றுவரை). அதற்குமுன் ஆயிரமாண்டு (500-1500 ) ஐரோப்பாவின் இடைக்காலம் அல்லது இருண்டகாலம் இதற்கு முந்திய பண்டைக் காலத்தில் (கி. மு. 1000- கி.பி. 500) வட ஐரோப்பா விலங்கு நாகரிகமே உடையதாயிருந்தது. ரோம், கிரீஸ் முதலிய தென் ஐரோப்பிய நாடுகளும் நடுமேற்கு நாடுகளும் (Middle East) இந்தியாவும் (பழய திராவிட மாநிலமும்) சீனாவும் இக்காலத்தில் மிகவும் நாகரிகம் அடைந்திருந்தன. பழந்திராவிட நாடாகிய தென் இந்தியாவும் வட இந்தியாவும் வரலாற்றுக்கு முற்பட்ட காலத்திற்கும் முன்னிருந்தே (கி. மு. 8000-கி. மு. 1000) இவற்றினும் உயர்ந்த நாகரிகமுடையவையாயிருந்தன. 

இவற்றுள் இடைக்காலத்தில்தான் வடமொழி தோன்றி இலக்கிய வாழ்வும் வளர்ச்சியும் ஆதிக்கமும் பெற்றது. ஆகவே வடஆரியர் இதனையே வட இந்தியாவின் பொற்காலம் என்று போற்றுவர்.

ஆனால் தமிழகத்திலும் சரி வட ஐரோப்பாவிலும் சரி இக்காலமே இருண்ட புராண மயக்கக் காலமாகும். தமிழர் வெட்கித் தலைகுனிய வேண்டிய இவ்வழிவுக் காலத்தையே ஆரியர் தம் பழம் பண்பாட்டுக்காலம் பண்டைக்காலம் எனத் தவறாகக் கூறித் தமிழரை மயங்க வைக்கினறனர். 

தமிழியக்கத்தைச் சார்ந்த பலர் பழமை பேணுபவராயிருத்தல் கூடும். அது இயல்பும் கூட. ஆனால் அவர்கள் விரும்பும் பழமை பண்டைக்காலச் சங்க இலக்கியப் பழமையும், அதற்கு முந்திய `வரலாற்றுக்கு முற்பட்டகால' த் திராவிட நாகரிகப் பழமையுமே யாகும். தமிழர் அழிவுதொடங்கிய இடைக்காலத்திய அதாவது இருட்காலப் பழமையைன்று. 

ஆரியம் வருமுன் தமிழர் உயர் நாகரிகமடைந்திருந்து, ஆரியம் தழைக்கத் தழைக்க அழிவுற்றனர். இவ்வுண்மை வற்புறுத்தப்படாவிடில், இந்திய மாநிலத்தில் தமிழகத்தின் தனிச் சிறப்பு அறியப்படாது. 

தமிழ்நாகரிகம் மேம்பட்டது என்பதை ஒப்புக்கொள்ளாதவர் அக்காரணத்தால் தமிழிலக்கியம் வடமொழி இலக்கியத்தைவிடப் பழமை மிக்கது. என்பதையும், வடமொழியின் சொற்களும் இலக்கிய இலக்கணங்களும் தமிழைப் பின்பற்றி எழுந்தவை என்பதையும் கண்டும் காணாத நிலையில் இருந்துவிடுகின்றனர்.

(தொடரும்)

























மாளவில்லை

சாமி பழனியப்பன்



மொட்டவிழ்ந்து முறுவல் செயும் முல்லையன்ன 

முழுநிலவில் அவள்முகமும் எழில் பெருக்கும்! 

கட்டவிழ வில்லை,அவள் தளிரின் மேனி 

காதலுளம் சற்றேனும் தீய வில்லை! 

பொட்டழித்து விதவையெனப் பட்டம் சூட்டிப் 

புறக்கடையில் பூவையினைக் கிடத்தி னார்கள்! 

கட்டழகி காதலினைத் தீய்த்த பொல்லாக் 

கயவர்களோ வாழுகிறார், மாள வில்லை! 



மின்னலைப்போல் அவள்கடைக்கண் வீச்சி ருக்கும்! 

மேவாத கொங்கை எழில்பூத்து நிற்கும்! 

பொன்னிதழாற் சுவையமுதம் பருகு தற்கும் 

பூவையவள் காதலுளம் துடி துடிக்கும்! 

மென்குழலிற் பூவவிழ்த்து விதவை யென்று 

விளம்பினார் மூலையிலே கிடத்தினார்கள் 

கன்னல்மொழி யாள்காதல் தீய்த்த பொல்லாக் 

கயவர்களோ வாழுகிறார், மாள வில்லை! 



சுவையூறும் கன்னங்கள் துவள வில்லை! 

துடியிடையும் சித்திரத்தைத் தோற்க வில்லை! 

அவளுளத்தே கடலலைபோல் இன்ப எண்ணம் 

ஆர்த்தெழுந்து காதல்செயத் துடி துடிக்கும்! 

இவைகண்டும் பொன்னணியை, உடையை மாற்றி 

இயம்பினார் விதவையென, மூலை சேர்த்தார்! 

துவள்கொடியின் காதலினைத் தீய்த்த பொல்லாத் 

துட்டர்களோ வாழுகிறார்,மாள வில்லை!







பாராமல் போய்விட்டாள்

நாரா.நாச்சியப்பன்



நடையழகி நீரெடுக்கச் செல்லும்நேரம் 

நான்கணித்த படிசென்று குளக்க ரையில் 

இடைகுலுங்க; இடதுகையில் குடம்கு லுங்க; 

எடுத்தடிவைத் தடிவைத்தென் உளம்குலுங்கப் 

படைக்கண்கள் நாற்றிசையும் பாய்ச்சி வந்த 

பாவையைநான் பார்த்துவிட்டேன்! எனினும் அந்தக் 

கடைக்கண்ணென் பால்திரும்ப வில்லை! என்னைக் 

கண்ணெடுத்தும் பாராமல் போய்விட்டாளே! 



சந்தைக்குப் போய்த்திரும்பும் வழியில், சற்றும் 

சரியாத படிதலையில் கூடை தூக்கிச் 

சிந்தைக்கு விருந்தான காட்சி என்னச் 

சேயிழையாள் நடந்துவரல் பார்த்து விட்டேன்! 

முந்திக்கொண் டவளெதிரில் நடந்தேன்! காதல் 

முளையரும்பும் கண்ணிரண்டும் என்னை வந்து 

சந்திக்கும் எனநினைத்தேன்! என்னார் வத்தைச் 

சற்றுமவள் பாராமல் போய்விட்டாளே! 



கொஞ்சித் தன்தோழியுடன் பேசிக்கொண்டு 

கோயில்செலக் கருதிவரும் வேளை தன்னில் 

வஞ்சிவரும் வழிபார்த்துக்காத்தி ருந்தேன். 

வந்துவிட்டாள்! நானுமவள் அழகைக் கூட 

“மிஞ்சியசெவ் வாய்ச்சிரிப்பைப் பார்த்து விட்டேன்! 

மிகமகிழ்வைத் தருவாளென் றெண்ணிக் கொண்டு 

கெஞ்சி,யன்பைக் கேட்பது போல் நின்றேன்! கோயில் 

கீழ்வாயில் தனைப்பார்த்துப் போய் விட்டாளே!









சிறுகதை 

அழைக்கும் சிரிப்பு!

புகழேந்தி



அழகம்மாளுக்குத் திருமணமாகி ஒரு ஆண்டுகூட முடியவில்லை. திருமணமானவுடன் கணவனுடன் பட்டணத்திற்கு வந்து தனிக்குடித்தனமே துவங்கிவிட்டாள். அவன் கல்லூரியில் படித்துக்கொண்டிருந்தான். கல்லூரி முடிந்து வீட்டுக்கு வந்தால் பொழுது போவதே தெரியாது. இரண்டு பேரும் உள்ளங் கலந்து விளையாட்டாகப் பேசிக்கொண்டிருப்பதிலேயே பொழுதுபோய் விடும். 

இப்பொழுது இரண்டு மூன்று நாட்களாக அழகம்மாள் முகத்தில் கவலையின் சாயை படர்ந்திருந்தது. காரணம் அவள் கணவனுக்கு வரும்படி யில்லாத வேலையொன்று கிடைத்ததுதான்! அதைப்பற்றி அவன் கவலைப்படவே இல்லை. அவளும் அதைப்பற்றிக் கவலைப்படவில்லை. ஆனால், அவன் பிரிவு......? அதுதான் அவளுக்கு ஏக்கத்தைக் கொடுத்தது.

 இப்பொழுது அவன் கல்லூரிக்குக் கூடப் போவதில்லையாம். யாரோ நாலைந்து நண்பர்களுடன் ஊரைச் சுற்றிக்கொண்டிருக்கிறானாம். ஊர்வலம், கூட்டம் என்றெல்லாம் அலைகிறானாம். இதைப் பக்கத்து வீட்டுப் பங்கஜத்தின் மூலம் அழகம்மாள் அறிந்துகொண்டாள்.

 அன்று மாலையில், ஏதோ சித்தப்பிரமை பிடித்தவள் போல வீட்டு வாசலில் உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தாள். 

'அழகு! அழகு!'என்று கூவிக் கொண்டே அவள் கணவன் வந்தான். அவன் முகம் விரிந்த செந்தாமரையாய் ஒளி வீசிக் கொண்டிருந்தது. அவன் தோளில் மகிழ்ச்சி துள்ளிக் குதித்துக் கொண்டிருந்தது. நெஞ்சில் ஆர்வம் உப்பிக்கிடந்தது. 

அழகம்மாளுக்கு அவனுடைய மலர்ந்த முகத்தைக் கண்டதும் எங்கோ மறைந்திருந்த இன்பம் ஓடிவந்து அவள் முகத்தில் ஒட்டிக்கொண்டது. அவள் அவன் தோளைப் பற்றிக்கொண்டாள். அவன் பேசத்துவங்கினான்! மகிழ்ச்சிக் கொந்தளிப்பில் அவன் வாய்ச்சொல் தெளிவாக வெளி வரவில்லை. அழகம்மாள் ஆவலோடு அவன் முகத்தையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தாள். 

"அழகு! நாளைக்கு மறியல் செய்யும் தொண்டர்களிலே நானும் ஒருவன். நான் தகுந்தவன் என்று தளபதி கூறி விட்டார்'' பொங்கும் பூரிப்பில் சொற்கள் உருண்டு சிதறின அழகம்மாள் முகத்தில் மீண்டும் கவலைபடரத் துவங்கிற்று. அதை மறைத்துக்கொண்டு புன்சிரிப்பை வரவழைத்துக் கொண்டு 'சரி சாப்பிடவாருங்கள்' என்றாள். சாப்பிட்டபின் அவன் தூங்கிப்போய்விட்டான். 

அவளுக்குத் தூக்கம் வரவில்லை. என்னென்னவோ அரைகுறைக் கனவுகள், சபலமான எண்ணங்கள் அவள் இதயத்தைக் குடைந்து குடைந்து அரித்தெடுத்தன. 

போலீஸ்காரனின் கைத்தடி, மலபார் போலீஸ்காரனின் துப்பாக்கி, விஷப்புகை அத்தனையும் அவள் மனக்கண்முன் நடமாட்டம் கொள்ளத் துவங்கி விட்டன. இரவு முழுதும் தூக்கமில்லாததால் காலை மலரும் போது அவள் தூங்கிக்கொண்டிருந்தாள். அவள் கணவன் அவளை எதிர்பார்க்காமலே மறியலுக்குக் கிளம்பிவிட்டான். 

நெடுநேரம் சென்று அவள் விழித்துப் பார்த்தாள். அவனைக் காணோம். அன்று முழுதும் அவனுக்கு என்ன நேருமோ என்று அவளுக்கு உள்ளம் துடித்துக்கொண்டிருந்தது. அதோ அந்தச் சுவற்றில்! ஆம்! அவர்தான் காரணம். கொஞ்சங்கூட இரக்கமில்லாமல் சிரிக்கிறார். வெள்ளைத் தாடியையும் மீறிக் கொண்டு சிரிப்பு வெளிப்பட்டது. அந்தப் படத்தைப் பார்க்கப் பார்க்க அவளுக்கு ஆத்திரம் பீறிக்கொண்டு வந்தது. அந்த இடத்தைவிட்டு அகன்று போனாள். 

அன்று முழுவதும் அவள் மனத்தில் பீதியும் ஏக்கமும் குடிகொண்டிருந்தன. அடுத்த நாள் காலை. விடுதலைப் பேப்பரைத்தூக்கி எறிந்துவிட்டுப் போனான் யையன், ஓடிப் போய் எடுத்துப் பிரித்தாள். 

முதல் பலி! தோழர் வெங்கடாசலம் என்ற தொண்டர் போலீசார் தடியடி மண்டையில் தாக்க மூர்ச்சித்து விழுந்தார்! மருத்துவ விடுதிக்குத் தூக்கிப் போகுமுன் இயற்கையடைந்தார். 

அவளுக்கு என்னவோ செய்தது. மயக்கம்போட்டுக் கீழே விழுந்தாள். மறுபடி கண்விழித்தபோது சுவரிலிருந்த படம் தட்டுப்பட்டது. அந்த வெள்ளைத் தாடிக்காரர் இன்னும் சிரித்துக்கொண்டேதான் இருந்தார்! 

கொஞ்சங்கூட இரக்கமின்றிச் சிரித்துக்கொண்டிருந்தார்! 



செந்தமிழ்இன்பம் போனபின்னே-காதல் 

செய்வதில் இன்பம் தோன்றிடுமோ? 

இந்தியொழித்திட வாரீர்-தமிழ் 

இன்பத்தைக் காப்போம் தோழியரே! 



வெறிச்சென்று அந்தப் படத்தையே பார்த்துக்கொண்டிருந்த அழகம்மாளின் காதில் வீதியிலிருந்து வந்து மோதியது இந்தப் பாடல்! என்னவோ ஒரு முடிவுக்கு வந்தவள்போல் எழுந்திருந்தாள்! மீண்டும் ஒரு முறை அந்தப் படத்தைப் பார்த்தாள். "வாவா" என்றழைப்பதுபோலிருந்தது அந்தக் கிழவரின் சிரிப்பு! ஒரு வணக்கம் செலுத்திவிட்டு வீதிப் பககம் ஓடினாள். 

தமிழ் வாழ்க! 

ஆம் அந்தப் பெண்தொண்டர் படையின் இந்த ஒலியில் அழகம்மாளின் குரலும் கலந்திருந்தது.





























சிறுவர் அரங்கம் 

படித்த சக்கிலியன்

எம்.டி.பி

 	ஒரு சிறிய பட்டணத்தில் ஒரு சக்கிலியன் இருந்தான். அவன் படித்தவன். வேலையில்லாத நேரங்களில் சீர்திருத்தக்காரர்கள் எழுதிய புத்தகங்களைப் படிப்பான். அவன், கோயில் மதம் முதலிய குருட்டாட்டங்களை நம்புவதில்லை. அவன் மனைவி அவனுக்கு நேர்மாறானவள். அவளுக்குக் கோயிலே எல்லாம். பாதிரியின் வாக்கையே வேதவாக கென்று நம்பிக்கொண்டிருந்தாள் அவள். 

சக்கிலியன் ஒருநாள் பாடிக்கொண்டிருந்தான். அவன் வீட்டு வழியே ஒரு பெரும் ஊர்வலம் சென்றது. கூட்டத்தின் நடுவில் ஒரு கோச் வண்டியில் கையில் ஒரு சிலுவையுடன் மதகுரு காட்சியளித்தான். ' கடவுளின் கருணை உங்கள் கதவடியிலே காத்திருக்கிறது' என்று குருவின் கையாள் ஒருவன் கத்திக்கொண்டு சென்றான். 

ஊர்வலம் கோவிலை நோக்கிச் சென்றது.கோவிலில் ஒரு உயர்ந்த பீடத்தின்மேல் சிலுவையைவைத்து அதன் அருகில் பாவமன்னிப்புச் சீட்டுகளை அடுக்கி வைத்தான் பாதிரி! எதிரிலே ஒரு இருப்புப் பெட்டகம் இருந்தது. 

பாதிரி எழுந்து பேச ஆரம்பித்தான். 

"ஆண்டவன் குழந்தைகளே நெருங்கி வாருங்கள். முத்திரை யிட்ட இந்தச் சீட்டுக் களை வாங்கிக்கொள்ளுங்கள். இதை வாங்கிக்கொண்டால், நீங்கள் செய்த பாவங்கள், செய்யப்போகும்பாவங் கள் எல்லாம் மன்னிக் கப்படும். உங்களுக்கு மோட்சத்தில் நல்ல இடங்கிடைக்கும்"

கோயிலில் பெண்கள் தான் அதிகமாகக் கூடியிருந்ருந்தார்கள். சக்கிலியன் மனைவியும் அவனுக்குத் தெரியாமல் அங்கு வந்திருந்தாள். எல்லாப் பெண்களும் நான் முந்தி நீ முந்தி என்று நெருக்கிக் கொண்டு பீடத்தை நோக்கிச் சென்றனர். பெட்டகத்தில் பணத்தைப் போட்டு விட்டு ஆளுக்கொரு பாவமன்னிப்புச் சீட்டு வாங்கிக்கொண்டுசென்றனர். சக்கிலியன் மனைவியும் கையில் ஒரு சீட்டுடன் மகிழ்ச்சியாக வீட்டுக்கு வந்தாள். 

நாட்கள் சென்றன. கோடைகாலம் போய்க் குளிர்காலம் வந்தது.பருவநிலை மாறியதே தவிர மக்களின் பாமரத் தன்மை மாறவில்லை.குருட்டு நம்பிக்கையுள்ள சக்கிலியன் மனைவியும் நோய்வாய்ப்பட்டு ஒருநாள் இறந்து விட்டாள். 

அவன் மனைவி இறந்து ஒருவாரத்திற்கு மேலாகியும் சக்கிலியன் மதச்சடங்குகள் ஒன்றும் செய்யாமல், இருந்து விட்டான். இதைக் கண்டு சினம் கொண்ட பாதிரி, மதச் சட்டத்தை மீறியதாகவும் ஆலயத்தை அவமதித்ததாகவும் கூறி வழக்குத் தொடர்ந்தான். 

சக்கிலியனுக்கு நீதி மன்றத்திலிருந்து அழைப்பு வந்தது கொஞ்சங்கூடப் பயப்படாமல் நீதி மன்றத்தில் வந்து நின்றான்.

 "ஏன் இன்னும் சவச்சடங்குகள் ஒன்றும் செய்யவில்லை" கடுமையான குரலுடன் கேட்டார் நீதிபதி. சக்கிலியனோ,அமைதியாக அவ ரைப் பார்த்தபடி, " என் மனைவி இறந்த பொழுதே ஆண்டவன் அடியைச் சேர்ந்து விட்டாள். ஆண்டவன் அவளை ஏற்றுக்கொண்டபிறகு சடங்குகள் தேவையில்லை என்று பேசாமல் இருந்து விட்டேன்" என்றான். 

" அது உனக்கு எப்படித் தெரியும்?" என்று கேட்டார் நீதிபதி. 

"இதோ, இந்தச் சீட்டின் மூலம் தான் !" என்று பாவ மன்னிப்புச் சீட்டை அவரிடம் நீட்டினான். அதில் பாதிரியின் கையெழுத்து இருந்தது. நீதிபதியின் கோபம் பாதிரியின்மேல் திரும்பியது. வழக்குத் தள்ளுபடியானது! பாதிரியின் குட்டு வெளியானது!





இந்தி வந்தது. இந்தி!



இந்திப் போர் துவங்கிவிட்டது. கொதிக்கும் உள்ளத்துடன் தோழர்கள் எழுதிக் குவித்த போர்க் கடிதங்களில் ஒரு சிலவற்றை இங்கு வெளியிட்டிருக்கிறோம். மற்றவை பின்னர்: 



திருச்சி, 

24-7-48 

அவமானச் சின்னம்!

"வயிற்றுப் பிழைப்பிற்காக தமிழைக் கற்றுக்கொண்டீர்க" ளென்று சென்னை தமிழாசிரியர்கள் கூட்டத்தில் பேசியுள்ள கல்வி அமைச்சர், வானொலியில் பேசும் பொழுது "துரதிர்ஷ்டவசமாக தமிழ் நாட்டில் இந்தியை நுழைக்க வேண்டியிருக்கிறதென" அங்கலாயத்துக் கொள்கிறார். தமது மந்திரிப் பதவியை காப்பாற்றிக் கொள்வதற்காகத் தமிழுக்கு, தமிழ் மக்களுக்கு, தமிழ்நாட்டுக்குத் துரோகம் செய்வதா எனக் கேட்கிறோம். சென்னையில் நடந்த இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாட்டின் தீர்மானம் தமிழர்களின் முடிவான தீர்மானமாகும். அதில் பங்கெடுத்துக்கொண்ட அறிஞர்கள் தமிழர்களின் உண்மையான பிரதிநிதிகள். இதைக்கண்ட பிறகாவது, ஏற்கனவே பலமுறை, ஒரு சிறு கும்பலுக்காக தனது கொள்கையை மாற்றிக் கொண்டுள்ள கல்வி அமைச்சர், மறுபடியும் மாற்றிக்கொள்வதால் அவருக்குத் தான் பெருமையே தவிர வேறில்லை. இல்லையேல் மண் குதிரையை நம்பி நட்டாற்றில் இறங்கிய விவேகியாக, தமிழகத்தின் கடைசி அவமானச் சின்னமாகத்தான் மதிக்கப்படுவார் என்பதில் கிஞ்சித்தும் ஐயமில்லை! 

லூயி ஆனந்தன் 

செந்திக்குமார நாடார் கல்லூரி



விருதுநகர் 

25-7-48 

செங்குட்டுவன் பரம்பரை

"குமரியொடு வடவிமயத்தொரு மொழி வைத்துலகாண்ட சேரலா தற்கு" என இளங்கோவடிகள், சேரன் செங்குட்டுவனது ஆட்சியில் மொழியைப் பற்றிக் கூறுகிறார். செங்குட்டுவனது ஆட்சியில் தமிழ் மொழி உலகாளும் முறையில் உன்னதமாக இருந்தது. ஆனால் கட்டாய இந்தியைப் புகுத்தும் கல்வி அமைச்சர் கனக விசயன் மீது கல்லேற்றி வந்த சேரன் செங்குட்டுவனது தமிழன் பரம்பரையில் வந்தவர் என்று சொல்ல வெட்கமில்லையா? மந்திரிக்கு மானமில்லையேனும் மாணவர்க்கு உண்டு. 

இரா. சுப்பையா.

திருச்சினாப்பள்ளி 

22-7-48 

மேய்ச்சல் காடா?

"இந்தி கட்டாயபாடம்” என்பதை செவிமடுத்தோம்; ஆச்சரியமுற்றோம்! ஆச்சரியமுற்றேமா, ஆத்திரமே பட்டோம்! இந்தி தமிழுக்கு நிகரா? அதலே இனிமை இழைகிறதா? அழகு மிளிர்கிறதா? சுவை சொட்டுகிறதா? கலைவளம் கொழிக்கிறதா? மொழி வளந்தான் வாழ்கிறதா? யாதுமில்லை! 

இந்தியின் வெற்றி வடமொழியின் வெற்றி, ஆரியத்தின் வெற்றி! இந்தி செழித்தால் வடமொழி செழிக்கும்.

இது ஆரியச் சூதாட்டம். செத்த மொழி செழிக்க இந்தி துணை. செத்த சமஸ்கிருதம் செங்கோலோச்சத் தமிழ்நாடு என்ன மேய்ச்சல் காடா? 

வெறுக்கிறோம் இந்தியை! மறுக்கிறோம் இந்தி நுழைப்பை! எதிர்க்கிறோம் இத்திட்டத்தை! தமிழைப் பழித்தவனைத் தாய் தடுத்தாலும் விடோம்.

சு .ஜா.வல்லபன் 



அரியலூர் 

22-7.48 

வரவிடமாட்டோம்

நாங்கள், ஏன்? எங்களைப் போன்ற ஒவ்வொரு தமிழ் மாணவரும் சரி. இந்தியை கட்டாய பாடமாக்கவிடமாட்டோம். 

முன்பே, ஆசாரியார் இந்தியை கட்டாய பாடமாக்கி அதன் காரணமாக தலைவர் பெரியார் அவர்கள் சிறை சென்றதும், தாலமுத்து, நட ராசன் இருவரும் உயிர்விட்டதும் எங்கள் உள்ளத்தினின்று நீங்கவில்லை. 

இந்தி இத்தமிழ் நாட்டில் கட்டாய பாடமாக்கக் கூடாது. கட்டாய பாடமானால் புரட்சி செய்வோம். நாட்டின் அமைதி குலையும். 

தமிழ் மாணவர்களே, வீறு கொண்டெழுங்கள். செல்வோம் புரட்சிக்கு வெற்றி முரசு கொட்டுவோம். வாழ்க தமிழ். 

பி. இளமையன்

மூன்றாம் படிவம்



காரைக்குடி 

21-7-48 

தன்மானத் திராவிடரே!

நமது கல்வி அமைச்சர் அவிநாசியார் அனாவசியமாக நம் திராவிடத்தில் இந்தி மொழியினை மாணவர்கட்குக் கட்டாய பாடமாக ஆக்கியுள்ளார், தாம் வடநாட்டுப் பார்ப்பன, பனியாக்களிடம் கொண்டுள்ள அடிமைத் தனத்தாலும், தம் பதவிப்பித்தால் தம் பதவியினை நிரந்தரமாக்கிக்கொள்ளச் செய்யும் சூழ்ச்சி மனப்பான்மையாலும்! 

திராவிடத்தில் இந்தி தேசீயப் போர்வையுடன் புகுந்துவிட்டால் நந்தமிழ்க் கலைகள், தமிழ்ப் பண்புகள், நம் தமிழ் இலக்கியங்கள் யாவும் சிதைந்து அழிவுறும். ஆகவே நாம் உடனடியாகவே இந்தி ஒழிப்புப் போரைத் தொடங்குவோம். 

பி.ஜே.வில்சன்









காரைக்குடி 

28-7-48 19.

சிதம்பரனார் பரம்பரை

தமிழகத்திலுள்ள தமிழர்களனைவரும் தன்மானமுள்ளவர்கள் என்பதைப் பிறநாட்டவர்களுக்கு அறிவுறுத்தக்கூடிய சந்தர்ப்பத்தைக் கல்வி அமைச்சர் நமக்கு அளித்துள்ளார். தமிழர்களனைவரும் சிங்கத்தின் கூட்டமென்று சிறியவர்களாகிய இந்தி ஆதரிப்பாளர்களுக்கு நினைவு படுத்தக் கூடிய சந்தர்ப்பத்தையும் அளித்துள்ளார். 

தமிழனுக்கும் கப்பலோட்டத் தெரியுமென தருக்கிநின்று, சொல்லளவில் மட்டுமல்ல செயலளவிலும் செய்துகாட்டிய `சிதம்பரனார் 'பரம்பரையில் வந்தவர்கள் நாம் என்பதை எண்ணிப்பார். தமிழுக்கு வந்த கெடுதி தனக்கு வந்ததெனத் தன்னுயிரைத் தமிழகத்திற்குத் தந்த `தாளமுத்து, நடராசன்' பிறந்த தமிழகமென்பதை மறவாதே. ஆங்கிலத்திற்கு அடிமைப்பட்டு அல்லலுற்றது போதும். தமிழுக்கு ஆபத்து வந்த போது அதற்குக் காரணமாயிருந்த வர்களின் முதுகெலும்பைத் தமிழர்கள் முறித்தார்கள் என்றசெய்தி கேட்டு இன்பமடையக்கூடிய நாள் வந்துவிட்டது. ஆகையால், பச்சை இரத்தம் பரிமாறி உற்றதமிழுக்கு உதவிசெய். தமிழகத்தில் இந்தியின் நுழைவு வேண்டுமெனக்கூறி இந்தி எதிர்ப்புப் பாசறையின் கண் எதிர்த்து வருபவர்கள் எவராயினும் எதிர்க்கத் தயங்காதே. அதோ கேட்கின்றது பொங்கும் தமிழர்க்கு இன்னல் விளைத்தால் சங்காரம் நிசமெனச் சங்கே முழங்கு!" என்ற பாரதிதாசனின் முழக்கம், உடனே விழித்தெழு. வீழ்க இந்தி !

   பண்ணுருட்டி ராசவேல்,

தலைவர், மாணவர் காங்கிரஸ்



அரும்பாவூர் 

23-7-48 

அமைச்சர் இலக்கணம்.

காமத்துப்பாலை வேண்டாம் என்று கூறும் கல்வி அமைச்சர், பொருட்பாலையாவது நன்கு கற்றிருப்பார் என்று கருதுகின்றேன். 

"தெரிதலுந்தேர்ந்து செயலும் ஒருதலையாச் சொல்லலும் வல்ல தமைச்சு." 

இதுவே அமைச்சருக்கு அமைய வேண்டிய இலக்கணத்தில் முக்கியமானது. இக்குறளை மதியாது அமைச்சர், ஒரு சிலருக்காகப் பல்லாயிரக்கணக்கான தமிழர்களின் உள்ளத்தைப் புண்படுத்தி நாட்டு மொழியாம் தமிழை மதியாது வடநாட்டு மொழியான இந்தியினைக் கட்டாயப் பாடமாக்கி விட்டார். 

தமிழ்ச்செல்வி



கரத்தை 

23-7-48 

நாண் ஏற்றிவிட்டது!

இது 1938 அல்ல! தூற்றிய பேனா முனைகள் போற்றுமளவுக்குப் பலம் பன்மடங்காக ஆகி விட்டது. 

பெரியாரின் பெருந்தொண்டு, மறைமலையாரின் மங்காத பண்பு, நாவலரின் நாவன்மை, திரு.வி.க. வின் திறம், அண்ணாவின் ஆணித்திரமான பேச்சு இவைகள் அனைத்தும் நம் பக்கபலம். இம்மட்டுமா ! 

`இந்தியை இஷ்ட பாடமாகக் கூட ஏற்கச் சம்மதியேன்' என முரசு கொட்டுகிறார் ம. பொ. சி. தமிழ்மணி நம்மைத் தட்டிக் கொடுத்து விட்டது. பிரசண்ட விகடன் பீறிட்டெழுகிறது. காண்டீபம் நாண் ஏற்றிவிட்டது. ஏன் இன்னும் தாமதம்.உறங்காதே தமிழா விழித்தெழு! வெற்றி நமக்குத்தான்!! 

தாலமுத்துவையும், நடராசனையும் பலிகொண்ட ஏ! இந்திப் பேயே! இன்னும் எத்தனை பேர்களைப் பலி கொள்ளக் காத்திருக்கிறாய்.

 நா.சுப்பிரமணியன். 



யாழ்ப்பாணம் 

24-7-48 

திடீர்ப் புத்தி!

அதோ ! தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் இதோ தமிழறிவுக்களஞ்சியம் எனக் கூறி ஓரளவு செய்கையிலும் காட்டி வந்த கல்வியமைச்சருக்கு இருந்தாற்போல் ஏன் இவ்விபரீத புத்தி ஏற்பட்டது. தமிழைப் பேணி வளர்ப்பதே என் லட்சியம் எனக்கதறிய மந்திரியா இன்று தமிழைத் தமிழர் உள்ளங்களிலிருந்துபறித்தெடுப்பேன் என வீராவேசங்கொண்டிருக்கிறார்?

சி.செல்வத்துரை. 



பசுமலை 

26-7 48 

இந்தியினால் தமிழ் மறையும் !

இன்று இந்தி கட்டாயபாடம், நாளை வடமொழி (சமஸ்கிருதம்) கட்டாயபாடம் இப்படியே போய்க் கொண்டிருந்தால் தமிழின் நிலை தான் என்ன? இன்னும் ஒரு பத்து ஆண்டுகள் இந்தியைத் தமிழகத்திலே உலவ விட்டு விட்டால், பின்பு தமிழன், தமிழ், தமிழ்நாடு என்று எவனும் கூற இயலாது. தமிழரைப் புது ஏகாதிபத்தியத்தின் அடிம களாக ஆக்கத்தான் திரைமறைவிலே வேலை நடக்கிறது. 

தமிழரனைவரும் உடல் மண்ணுக்கு, உயிர் தமிழுக்கு என்றெண்ணி ஒன்று படுவோமாக! 

சு. தி. தெய்வநாயகம்





கொழும்பு 

26-7-48

யாருக்கு வேண்டுவதிந்தி?

முப்பத்து முக்கோடித் தேவர்களையும், நாற்பத்து எண்ணாயிரம் ரிஷிகளையும்,பழம் பஞ்சாங்கத்தையும் நம்பி உயிர்வாழும் பார்ப்பனருக்கல்லவா வேண்டும் இந்தி? 

"தமிழ்நாடு அனைத்திலும் தமிழ் மொழி தான் பரவவேண்டும். அன்னிய பாஷைக்கு இங்கு இடமில்லை'' என்று தலைவர் ராஜாஜீயும், திரு. அவினாசிலிங்கமும், திரு. சண்முகம் செட்டியாரும், மற்றும் தமிழ் அபிமானிகளும் அன்று நமது பெரியாடன் (சேர்ந்து)கரகோஷம் செய்த அந்தக் காலத்தை மறந்து விட்டார்களா? இன்று அந்தத் தமிழின் வீரம், பண்பு,கலை எல்லாம் எங்கு வீசி எறிந்தார்கள்? வள்ளுவரும் இளங்கோவும் சுவைத்தளித்த தீங்கனியைச் சுவைத்துக் கொண்டிருக்கும் இச் சிங்கங்களின் முன்னால், "கீர், மூர்" என்று கத்திக்கொண்டு பூனைக் கூட்டம் வந்தால்…… யோசிக்க வேண்டாமா?

 சு. ப. மணி  



கொழும்பு 

24-7-48 

இந்தியா?

மதியற்ற மந்திரியார், மூன்று வீதப் பார்ப்பானுக்குப் பயந்து, விரும்பினால் இந்தி என்ற சட்டத்தைக் கட்டாய இந்தி என மாற்றி விட்டதை அறிந்த இலங்கைத் தமிழனாகிய என் உள்ளம் குமுறுகிறது! தமிழ்நாட்டில் இந்தியா? என்று கேள்விவேறு கேட்கிறது! எங்கள் கல்வி மந்திரியுடன் உங்கள் கல்வி மந்திரியை ஒப்பிட்டுப் பார்த்ததும் என்ஆத்திரம் பன்மடங்கா கிறது! தமிழ் காக்கும் கல்வி அமைச்சரா அவினாசியார்? 

இந்தி தேசீயமொழி' ஆகவே எல்லோரும் படிக்க வேண்டும் என்று கூறிய அவினாசியார் இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாட்டைக் கண்டதும் கண்துடைப்பு வேலை செய்கிறார். முதலமைச்சர் கல்விக்குச் செலவிடப்பணம் இல்லை என்று கூறுகிறார். ஆனால் இரண்டாயிரம் இந்தி ஆசிரியர் சம்பளமின்றியா படிப்பிப்பார்கள்? இந்தி - உருது - சமஸ்கிரும் - போன்ற மொழிகளில் ஒருமொழி கட்டாயமாம். திராவிடனுக்கு ஏன் அம்மொழி அவசியம்? கல்வி மந்திரிக்கு மதியை ஊட்டவேண்டியது தமிழனின் முக்கிய கடனாகும். அதற்கு இலங்கைத் தமிழரின் ஆதரவும் கிட்டும். 

வே பெ. நடராசன்



பசுமலை 

25-7-48 

ஐந்து ஏக்கர் நிலத்திற்கல்ல!

அறப்போர் தொடுப்பது நமது பணி! அழிவு ஏற்படினும் அகமகிழ்வடைவதே அருந்தமிழ்த் தொண்டு! கல்லறைகாணக் களிப்புடன் களம் புகுவது கனிதமிழைக் காப்பாற்று வதற்காக! ஐந்து ஏக்கர் நிலம் அன்பளிப்பாகப் பெறுவதற்கல்ல! அறிவுக்குப் பொருந்தாக அநேக அறச் செயல்கள் புரிந்த அவர்களுக்குத் தான் அந்தப் பரிசு! 

க. தியாகராசன்



திண்டுக்கல் 

24-7-48 

உலகம் சிரிக்குமே!

இன்றுள்ள தமிழர்கள் முழு விழிப்புடன் புத்துணர்வு பெற்றிருக்கிறார்கள் . விபரமறிந்த குழந்தை முதல் சாகப்போகும் முதியோர் வரை இந்தியை வன்மையாகக் கண்டிக்கிறார்கள். ஆகவே, தமிழ்நாட்டில் தொலைக்கப்பட்ட இந்தியை முழுமனதுடன் வெறுத்துக் குப்பையில் தள்ளும்போது, ஆட்சியாளர், மக்களின் விருப்பத்தை மீறி வம்பாகத் திணிக்கும் இச்யெலைக் குறித்து உலகம் சிரிக்குமே!" இது தானா ஆட்சியாளர், மக்களுக்குக் காட்டும் நேர்மை" என்று. ஆகவே ஆளவந்தார் சற்று சிந்திப்பார்களாக. அதுவும், தமிழ்நாட்டில் இரத்த ஆறு பெருக்கெடுக்குமுன், சிந்தித்து இந்தியைச் சிதைத்தெறிவார்களாக.

    ஷேக்கோ 

இளையானகுடி 



சென்னை 

22 7-48 

இது ஒன்றே போதும்!

சான்றோர்கள் சாட்சி கூற, அறிஞர்கள் ஆசிகூற, ஆண்களும் பெண்களும், இளைஞர்களும் முதியவர்களும், மாபெரும் தமிழ் மக்களின் ஆரவாரத்திடையே " இந்தி வேண்டாம்" என்று முழக்கமிட,"இந்தி எதிர்ப்பாளர் மாநாடு '' கண்டுவிட்டது தமிழகம். 

இது ஒன்றே போதும் தமிழ் மக்களின் உள்ளக்கிடக்கை அறிய, இது ஒன்றே போதும் இந்தியை “வாபஸ்” பெற, இல்லையேல் - இது ஒன்றேபோதும் தமிழ் மக்களின் போராட்டத்தில் வெற்றிச் சங்கொலிக்க! 

மயிலை நித்தியானந்தம் 

       வடுகபாளையம் 



பொள்ளாச்சி.

21-7-48 

கேலிக் கூத்து !

`இந்தி பொது மொழியாக்கத் தகுந்ததல்ல' என்று கூறிக் கொண்டு நம் கல்வி அமைச்சர் அவர்கள், அதே சமயத்தில் பள்ளிகளில் கட்டாயமாக்க முனைந்தது ஒரு கேலிக்கூத்தாகத் தான் இருக்கிறது! ஜுனில் ஒரு உத்தரவும் ஜுலையில் ஒரு உத்தரவும் போடுபவர், தமிழ்ப் பெருமக்களின் எதிர்ப்பு முழக்கம் சென்னையிலே முழங்கியதைக் கேட்டும், ஏன் இந்தியைப் பள்ளிகளில் போதிக்காமலிருக்க உத்தரவிடக்கூடாது? எல்லோரும் இந்திகற்று டில்லியிலே பதவிவகிக்க சர்க்கார் பதவிகளைத் தயாராக வைத்துள்ளனரா? இப்படியாவது நம் கல்வி அமைச்சர் கூறுகிறாரா? அதுவும் இல்லை.

வ. பா. அக்கலாஞ் செட்டி

     வ. பொ. ஆறுமுகம் 



அரியலூர் 

22-7-48 

வீரவணக்கம்!

தமிழன்னை அடிமை வாழ்வினின்று நீங்கி, தான் பிறந்த நாட்டில் மாணவர் மனதில் பதியம் போடும் சமயத்தில், அரசியல், என்னும் மண் வெட்டி அதை வேறோடு வெட்டி ‘இந்தி' என்னும் விதையை நட்டு வைத்து, சூழ்ச்சி என்னும் உரம் போட்டு முளைக்கச் செய்தால் - ?  கடந்த பல ஆண்டுகளாக 'சூழ்ச்சி' என்னும் இருட்டறையில், சூழ்ச்சி என்னும் வெள்ளத்தில் அடைப்பட்டுக் கிடந்த, மூழ்கியிருந்த தமிழன் உள்ளம் சும்மாயிருக்குமா? வீறு கொண்டு எழுந்து கடப்பாரை என்னும் கருவி தாங்கி, முளைக்க வைத்திருந்த விதையை சிதற அடித்து இந்தி எங்களுக்கு வேண்டியதில்லை' 'அரசாங்கத்தார் எப்பேற்பட்ட கடும் உத்தரவுகளை எங்களிடம் பிறப்பித்தாலும் சரி!' 'எங்களை எத்தனை தண்டனையை ஏற்கச் செய்தாலும் சரி!' மாணவர்களாகிய நாங்கள் எதற்கும் அஞ்சோம்! சிறைச் செல்லத் தயார் ! இந்திக்காக உயிர் விடத்தயார் ! தமிழுக்காக போராடக் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம். 

எனது கருத்துரையை கண்ணுறும் அவனாசியாருக்கும், என்போன்ற திராவிட மாணவர்களுக்கும் எனது "வீர வணக்கம்!” 

கோ. அரசு 

        மூன்றாம் படிவம். 



கோவை 

22-7-48 

எவ்வளவு நேரம் சுடுவார்கள்?

சமாளிப்பார்களாமே? அடக்கியாளும் இந்தப் பொதுமக்கள் சர்க்காரின் லட்சணத்தை பொதுமக்களுக்குக் காட்டுங்கள்! தமிழைக் காக்கப் புறப்படுங்கள்!! தமிழரின் மாண்பை அறியட்டும் அமைச்சர்! அவர்கள் எவ்வளவு நேரம் தான் சுடுவார்கள்? அல்லது எவ்வளவு பேரைத்தான் சுடுவார்கள்? பார்ப்போம் ஒரு கை அதையும் எனப் போர் முரசு தொட்டுங்கள்!!! தமிழுக்காக எங்கள் உயிரைத் தரவும் தயார் எனப்போர் முரசு கொட்ட உங்களை நான் அழைக்கின்றேன்!!! உடனே புறப்படுங்கள்! வாழ்க தமிழ்! வீழ்க இந்தி!! வாழ்க தமிழ்நாடு !!! 

எம். சென்ளையா



கொல்லம் 

21-7-48 

திரைமறைவில் சதி!

நூற்றுக்கு மூன்று பேரே படித்துள்ள நாட்டில், படியாத வரையும் படிக்கவைக்கும் திட்டம் கொண்டுவராமல், வேற்று மொழியைத் திணிப்பது, கல்வியில் நமது அரசாங்கத்துக்குப் பொறுப்பில்லை என்பதைத் தெளிவாய்க் காண்பிக்கிறது. இந்தி கட்டாயப்பாடமல்ல என கல்வி மந்திரியார் சட்டசபையில் கூறினாலும், இந்தியை ஒவ்வொரு வரும் கட்டாயமாகப் படிக்க வேண்டிய நிமித்தம் வரும்படி திரை மறைவில் சதியாலோசனைகள் நடைபெறுகின்றன. திரையைக் கிழித்து, சதியை அம்பலப்படுத்துவது தமிழ் மக்கள் கடமை. 

டி. எஸ். சிவராமசுந்தரம் 

   பொறியியற்கல்லூரி 



காக்கினாடா 

27-4-48 

மானம் பெரிது

 தாய்மொழி-ஆம்! உன்னத அன்பால், உயர்ந்த பற்றினால், கன்னல்,, கனி, கற்கண்டு என உலகின் கண் வாழும் ஒவ்வொரு மனிதனும் எண்ணும் சொல் - தாரக மந்திரம். 

ஆனால் தாழ்வுற்ற தமிழகத்திலே வாழ்கின்ற தமிழரின் இத்தகைய எண்ணங்களுக்குத் தடைக் கற்கள்! அடக்கு முறைகள்! அநியாயமான முறையில்! கனிதமிழைக் கற்கண்டு எனக் கழறும் தமிழன் நா மறுகணமே அனல் மொழிகளை அள்ளி வீசும்: கண்கள் கனல் கக்கும். தமிழின் மென்மையை, அதன் ஒரு தனிச் சிறப்புக்களை எண்ணும் மனம் வடக்கிலிருந்து வரவேற்புடன் வரும் இந்தியைக் கொதித்தெழும் நெஞ்சோடு, தினவெடுக்கும் தோள்களோடு நோக்கும். அடியும் உதையும் கொடுத்து ஆயிரம் பேர்களைச் சிறைக்கனுப்பிய இந்தியை எண்ணுந்தொறும் மகிழ்ச்சியும் இகழ்ச்சியும், உணர்ச்சியும் உவகையும் மாறி மாறித்தோன்றி மறையும்.

 தமிழா ! மானம் பெரிது! இது உனக்கு மனப்பாடம்! ஆணவத் தோடு அதிகாரத்தோடு வரும் இந்தியை வந்த வழியே திருப்பிவிட இன்றே எடு போர்வாளை! புறப்படு போர்க்களம் நோக்கி! 

கோபாலகிருஷ்ணன்



மயிலை 

21-7-48 

வேற்றுமை வலுப்படும்

"தமிழ் நாட்டில் இந்தியை கட்டாய பாடமாக்கினால், அங்கு வளர்ந்திருக்கும் பிராமணர் - பிராமணரல்லாதார் பிரச்னை வலுப்படும்" என்று மேலெழுந்தவாரியாக அறிவுரை கொடுத்த வினோபா பாவேயின் வாசகங்களை அரசியலார் கவனிக்க வேண்டும். 

வடவரோடு சேர்ந்து தென்னாட்டு அரசியலைப் பாழ்படுத்திய ராஜ துரோகி, தேனினுமினிய தன் மொழியைக் கொல்ல வடமொழிக்கு ஆதரவு தந்த மொழித் துரோகி, ஆங்கிலேயனை நாட்டை விட்டு ஓட்டிய பிறகும் டெல்லிக்கு அடிமைப்பட்டு, நாட்டின் வளப்பத்தையே குலைத்த தேசத்துரோகி, இந்த துரோகங்கள் செய்யவேண்டாம் என, முன்னதாகவே ஆயிரம் ஆயிரமாக இளைஞர் நாங்கள் கூடி, கட்டாய இந்தியின் மேல் உள்ள வெறுப்பைக் காட்டியும், கட்டாய இந்தியை நிலைநிறுத்த, இந்த வாலிப சக்தியை - தமிழ்ப் பண்பை - உதாசினம் செய்த மமதையாளர் என்றெல்லாம் குற்றங்கள் சாட்டப்படும். 

அந்த நீதி மன்றத்தின் தண்டனைக்கு நம் தமிழர் - கல்வி அமைச்சர் அவனாசியார் பலியாக வேண்டுமா என்பதை நினைக்கும் பொழுது என் நெஞ்சம் பதறுகிறது. 

சி. கன்னியப்பன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 - 17i.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை 

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்

மலர்: 3 

இதழ்: 17 



பொருளடக்கம் 



அம்மான் 

ஆண்டி 

மு. அண்ணாமலை 

தில்லைவில்லாளன் 

கி. மனோகரன் 

நக்கீரன் 

நா. பாண்டுரங்கன் 

வழிப்போக்கன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

பழ. சுப. மணியன் 

வேத்தரசன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



திருவள்ளுவர் ஆண்டு: 1980 

புரட்டாசித் திங்கள் 24-ம் 

நாள்: 10-10-49



மடமையின் ஆட்சி

[தீபாவளியன்று, ஸ்ரீ வைகுண்டத்தில் ஸ்ரீ கிருஷ்ண பரமாத்மா ருக்மணி, பாமர சமேதராய் வீற்றிருக்கிறார். சிறு தெய்வங்கள் ஆடிப் பாடிக் கூத்தடிக்கின்றன.] 

தெய்வங்கள் 

கொண்டாட்டம் கொண்டாட்டம் தெய்வங்களே - நல்ல 

கும்மாளம் போடுங்கள் தெய்வங்களே! 

அண்டங்கள் அத்தனையும் கலக்கிவந்த - அசுரன் 

அழிந்தநாள் கொண்டாட்டம் ஆடுங்களே! 

[அப்பொழுது நாரதர் அங்கே தோன்றுகிறார்] 

நாரதர் 

நாராயணாயநம! பூவுலகில் - உள்ள 

நாற்றிசையும் சுற்றிவந்தேன் நாரதனே! 

பாரோடு விண்ணையும் ஆட்சிசெய்யும் - எங்கள் 

பரமாத்மா ஸ்ரீகிருஷ்ணா! நமஸ்காரம்! 

பரமாத்மா 

நாரதரே! நாரதரே! வாருமையா! - மிக 

நல்லசெய்தி யுண்டானால் கூறுமையா! 

நாரதர் 

பாரதத்தில் தேவமொழி பயிலுகிறார் - அதைப் 

பார்க்கும்நல்ல பேறடைந்தேன் பரமாத்மா! 



ஊருக்கொரு கோயிலுண்டு முன்னாளில் - இன்று 

தூணுக்கொரு தெய்வங்கண்டேன் கண்ணாலே - கடல் 

நீர்கடந்து செல்லும்தபால் தலைகளிலும் - ஆட்சி 

நிகழ்த்துந் தெய்வம் பல கண்டேன் பரமாத்மா! 



கீதைதன்னை உலகெங்கும் பரப்பிவரத் - தூரக் 

கிழக்காப்ரிக்கா செல்லுமொரு கோஷ்டிகண்டேன் - தெய்வ 

மேதையினை இந்தியாவின் ஆட்சியாளர் - மிக 

மிகப்பரப்பும் முயற்சிகண்டேன் பரமாத்மா!. 



கீதைபக்தன், ராஜதந்திரம் மிக்கவனாம் - மிகக் 

கீர்த்திவாய்ந்த கவர்னர் ஜெனரல் ஆச்சாரியார் 

ஆதிமனு நீதிதன்னைப் போதிக்கின்ற - நல்ல 

ஆர்வங்கண்டு களிப்படைந்தேன் பரமாத்மா! 



இந்தியாவில் தீவாளித் திருநாளை - மக்கள் 

எல்லோரும் கொண்டாடும் காட்சிகண்டேன் 

சந்தேகம் வேண்டாமே மடமைதான் - அங்கே 

சாஸ்வதமாய் ஆட்சிசெய்யும் பரமாத்மா! 

–அம்மான்





சீனக் குடியரசு 



சீனாவில் புதிய குடியரசு தழைத்துவிட்டது; 'அல்லலே எந்நாளும்' என்றிருந்த நிலை மாறிச் சீன மக்களின் நல்வாழ்வுக் கொடி உயர்த்தப்பட்டு விட்டது. தோழர் மாசிடாங் சீனக் குடியரசின் தோற்றத்தை உலக மக்களுக்கு அறிவித்துவிட்டார். 

சீனா என்றால் உள்நாட்டுப் போர் என்று பொருள் படும் படியாகக் கடந்த இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேலாகவே சீன மக்கள் போரிடையே வாழ்ந்து வந்திருக்கின்றனர். கோமிண்டாங் கட்சியின் தலைவர் சியாங் ஒரு பக்கம்; கம்யூனிஸ்டுகளின் தலைவர் மாசிடாங் மற்றொரு பக்கம், முதலாளிகள், பாசிச வெறியர்கள், பதவிப் பிரியர்கள், சியாங்க் பக்கம் அணிவகுத்து நின்றனர். ஏழைகள், தொழிலாளர்கள், விவசாயிகள், மாசிடாங் படையின் முன்னணி வீரர்களாயினர். சியாங் சீனாவின் ஈடு இணையற்ற தலைவர் என்று விளம்பரப்படுத்தப்பட்டவர்; சியாங்கின் புகழ்பரப்பும் பணியைச் சீனப் பத்திரிகைகள் மட்டுமன்றி உலகெங்கணுமுள்ள பத்திரிகைகள் அனைத்துமே மேற்கொண்டிருந்தன. அமெரிக்காவின் ஆதரவு சியாங் பக்கம்தான். ஆதரவு என்றால் வெறும் வார்த்தையளவில் அல்ல. டாலரைக் குவித்தது, அமெரிக்கா. சியாங் வேண்டும் போதெல்லாம் போர்க்கருவிகளை அனுப்பிற்று, அமெரிக்கா. இத்தகைய சூழ்நிலையில் மாசிடாங் எப்படி வெற்றி பெற முடியுமென்றுதான் அனைவரும் எண்ணினர். ஜப்பான் ஆதிக்கத்திலிருந்து மீண்ட சீனா, மக்களின் நல்வாழ்வு மன்றமாக விளங்குமென்று மாசிடாங் எதிர்பார்த்தார். ஆனால் சியாங் பிடியில், சீனா முற்போக்கைக் கனவிலும் காணமுடியாதென்று கண்டார். சியாங் ஆட்சியில், சீரழிவைத் தவிர, வேறு பயன் எதிர்பார்க்க முடியாது என்பதைத் தெளிவுற உணர்ந்தார். சியாங் கண்காணிப்பில், சீனா. அமெரிக்காவின் எடுபிடியாக அடங்கிக் கிடப்பதைத் தவிர வேறு வழியிராது என்பதை நன்கு புரிந்துகொண்டார். சீரழியும் சீனாவைச் செம்மையுறச் செய்ய வேண்டுமானால், சியாங் பிடியிலிருந்து அதை மீட்டாக வேண்டும் என்ற உறுதி பூண்டார். அந்த உறுதியின் விளைவாகவே கம்யூனிஸ்டுகள் கடந்த சில ஆண்டுகளில் வெற்றிக்கு மேல் வெற்றி பெற்றனர்; கோமிண்டாங் குழுவினர் தோல்விக்குப் பின் தோல்வி கண்டனர்.

மிகப் பெரிய நிலப்பரப்பு மாசிடாங் ஆட்சியின் கீழ் வந்துவிட்டது; எஞ்சியுள்ள சிறு பகுதியைக் கோமிண்டாங் குழுவினரிடமிருந்து மீட்பதற்காகப் போர் தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. மிக விரைவில் அந்நிலப்பரப்பும் புதுக் குடியரசின் வசமாகுமென்பதும், சியாங்கின் நிழல்கூடச் சீனாவில் பட மக்கள் ஒருப்படார் என்பதும் திண்ணம். 

இச்சீனப் புதுக் குடியரசின் தோற்றத்தை ரஷ்யா முதலிய நாடுகள் ஏற்றுக்கொண்டு, தத்தம் தூதுவர்களைப் பீகிங் நகரத்திற்கு அனுப்பி வைத்திருக்கின்றன. அமெரிக்காவும், பிரிட்டடனும் இந்நிலையில் என்ன செய்யப் போகின்றன என்பது தெளிவாகவில்லை. சீனாவில் அமெரிக்காவும் பிரிட்டனும் நிறைய முதலீடுகள் செய்திருக்கின்றன. அந்த முதலீடுகள் காப்பாற்றப்பட வேண்டுமென்ற அக்கரை அந்நாடுகட்கு இருக்கத்தான் செய்யும். புதுச் சீனா அவ்வகையில் உறுதி மொழி ஏதும் தருமா என்பதும் எதிர்பார்ப்பதற்கில்லை. எனவே பிரிட்டனும், அமெரிக்காவும் ‘அங்கீகாரம்' அளிப்பதற்குக் காலங்கடத்துவதில் பொருளுண்டு. ஆனால் இந்தியா, சீனக்குடியரசைச் சிறிதும் தயக்கமின்றி அங்கீகரிப்பதே நேர்மையாகும். ஆசியாவின் நலனில் அக்கரை கொண்டுள்ளதாகக் காட்டிக்கொள்ளும் ஆளும் பெரியவர்கள், வெளி நாட்டுக் கொள்கையில் நடுநிலைமை வகிக்க விரும்புகின்ற முறையில், அமெரிக்க, பிரிட்டிஷ் விருப்பு வெறுப்புகளை நோக்காமல், சீனாவை ஏற்றுக்கொள்வதே சரியென்பது நம் கருத்து. 

புதிய சீனா. சியாங்கினின்று மீட்சியடைந்ததற்காக வாழ்த்துகிறோம்! உலகெங்கணுமுள்ள பாசிஸ வெறியர்களுக்கு, சியாங் மூலம் நல்லதொரு பாடத்தைக் கற்பித்த, புதிய சீனாவின் தலைவர் மாசிடாங்கைப் பாராட்டுகிறோம்! 

மாசிடாங் குழுவினருக்கு வெற்றி கிட்டிவிட்டது. எனினும் அவர்கள் திட்டம் இன்னும் நிறைவேறவில்லை. மக்களுக்கு நல்வாழ்வு தேடித் தரும் நற்பணியை முற்றுப் பெறச் செய்ய வேண்டிய பெரும் பணி அவர்கள் முன்னே காத்திருக்கிறது. தேசீயம் என்ற போர்வையில், பாசீசமும் முதலாளித்வமும் கை கோர்த்துக்கொண்டு புரிந்த கோர நர்த்தனத்திற்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்த கம்யூனிஸ்டுகளுக்கு, இல்லாமை, போதாமை என்னும் பகைகளை விரட்டியடிப்பது பெரிதல்ல என்றே எண்ணுகிறோம். புது வாழ்வு காண முனைந்து நிற்கும் சீன மக்களுக்கு நம் நல்வாழ்த்தையும் ஆதரவையும் வழங்குகிறோம்.



காலமும் கருத்தும் 



அமெரிக்காவிற்கு நேரு 

நம் முதலமைச்சர் 'நல்லெண்ணத் தூதுவராக' அமெரிக்கா சென்றுள்ளார். அமெரிக்கா, இந்திய முதல்வரை வரவேற்கப் பெரும் ஏற்பாடுகள் செய்திருக்கிறது. ஏறக்குறைய ஒரு மாதம் நேரு அமெரிக்காவில் தங்குவாரென்றும் தெரிகிறது. ‘ரஷ்யாவிலும் அணுகுண்டு இருக்கிறது' என்ற செய்தியை ட்ரூமனே வெளியிட்டு மற்ற நாடுகளையும் தன் நாட்டையும் எச்சரிக்கை செய்திருக்கிறார். சீனாவில் கம்யூனிஸ்டுகள் புதுக் குடியரசை நிறுவிவிட்டனர். பிரிட்டன் ஸ்டர்லிங்கின் டாலர் மதிப்பைக் குறைத்து விட்டது. இச்சூழ்நிலையில் பண்டிதர் அமெரிக்காவிற்குப் பயணம் சென்றுள்ளார். அமெரிக்கா இந்தியாவின் ஆதரவைப் பெறத் துடிப்பதில் பொருளிருக்கிறது. ஆதிக்க வேட்டையில் கண்ணும் கருத்துமாயிருக்கும் அமெரிக்கா, சீனாவின் நிலையைக் கண்ட பின்னர், இந்தியா பக்கம் தம் கண்ணோட்டத்தைத் திருப்பியிருப்பதில் வியப்பில்லை இந்தியாவில் முதலீடு செய்யும் ஆசை தங்கட்கிருப்பதை அமெரிக்க முதலாளிகள் வெளிப்படையாகக் கட்டிக் கொள்ளுகின்றனர். நேரு சர்க்காரும் உறுதிமொழி கூறி வெளி மூலதனத்தை வரவேற்கக் காத்திருக்கிறது. இந்நிலையில் அமெரிக்காவிற்குச் சென்றிருக்கும் நேரு சிறப்பான வருவேற்பும் பெறுவதில் ஆச்சரியமொனறுமில்லை. இச்சமயததில் பண்டிதர் நேரு, காமன்வெல்த் மாநாட்டிற்குச் சென்றிருந்தபோது லண்டன் அவருக்கு அளித்த வரவேற்பை நினைவூட்ட விரும்புகிறோம். அவ்வரவேற்பு என்ன பலனளித்தது என்பதைநாம் அறிவோம். காமன்வெல்த்தில் இந்தியா இணைத்திருப்பது என்று முடிவு அப்போதுதான் உருவாயிற்று. அம்முடிவின் பயனை நாணய மதிப்புக் குறைப்பில் இந்திய சர்க்கார் கண் கூடாகக் கண்டுவிட்டது. அதேபோன்றுதான் அமெரிக்கா நடத்தும் வரவேற்பில் நாம் பெருமைகொள்வதற்கில்லை; அவர்களின் நேர்மை காரியத்தில், புலனாக வேண்டும். இந்தியாவைத் தங்கள் வேட்டைக்காடாக மாற்ற அவர்கள் எண்ணுவர். 'கம்யூனிஸ ஆபத்திலிருந்து இந்தியாவைக் காப்பாற்ற வேண்டும்' என்று அமெரிக்கா குரல் எழுப்பும்போதெல்லாம், அவர்களின் உள்ளெண்ணம் நமக்குத் தெளிவாகத் தெரியத்தான் செய்கிறது. எனவேதான் நேரு பிரயாணம் புது இக்கட்டுகளை இந்தியாவிற்குத் தேடித்தரக்கூடாது என்று கூற விரும்புகிறோம். விருந்துகளில் கலந்து மகிழட்டும், அவர். அமெரிக்கக் காங்கிரஸில் தம் சொல் வன்மையை உணர்த்தட்டும். பல தொழிற்சாலைகள் சென்று தொழில் நுணுக்கங்களை உணரட்டும். ஆனால் இந்தியா, அமெரிக்காவின் எடுபிடியாகும் வகையில் எந்த ஒரு திட்டத்தையும் அவர் ஏற்கக்கூடாது என்று மட்டும் எச்சரிக்க விரும்புகிறோம்.



ஆந்திர மாகாணம் 

சென்னையைக் கைப்பற்றக் கனவு காணும் ஆந்திரர்கள் தங்கள் ஆத்திரத்தின் விளைவாக ஆந்திர மாகாணப் பிரிவினையையும் தடை செய்து வருகிறார்கள். ஆம். ஆந்திரர்கள் தான் ஆந்திர மாகாணம் உருவாவதற்கு இடையூறாய் நிற்கிறார்கள். அண்மையில் கூடிய காங்கிரஸ் கமிட்டி மீண்டும் 'சென்னை ஆந்திரருக்கு இல்லை' என்பதைத் தீர்மானம் மூலம் உறுதிப்படுத்தி விட்டது. மேலும் ஆந்திரர்கள் சென்னை முதலிய தமிழர்கள் வாழும் பகுதிகளின்மீது பாத்தியதை கொண்டாடுவதை நிறுத்திக்கொண்டால்தான் ஆந்திர மாகாணம் நிறுவப்படுமென்றும் அறிவிக்கப்பட்டு விட்டது. நவம்பர் பதினான்கு தேதிக்குள் ஆந்திரர் ஒரு முடிவுக்கு வந்தாக வேண்டும். நேரு படேல், பட்டாபி அறிக்கையை அவர்கள் ஒப்புக்கொண்டால் வரும் ஜனவரியில் ஆந்திரருக்கெனத் தனி மாகாணம் உருவாகிவிடும்; இல்லையேல் கால தாமதம்தான் பயனாக முடியும். இப்பொழுதேனும் பேராசையின்றி நன்முடிவுக்கு ஆந்திரர்கள் வருவாரென்று நம்புகிறோம்.



வம்புமடம்



''ஒரு ஹிந்து ஹரிஜன், கிறிஸ்தவராக மதம் மாற்றப் பட்டதும் முன் அவருக்கிருந்த சமுதாயக் கொடுமை, அடிமைத் தளைகள் தானே அகன்று விடுகின்றன. சமுதாயத்தில் அவர் கௌரவமாக நடத்தப்படுகிறார். அவருக்கு ஒரு ஸ்தாபனமும் ஏற்பட்டு விடுகிறது." 

'ஏது 'பொன்னி'யில் கிறிஸ்தவ மதப் பிரசாரம் வேறு நடத்த ஆரம்பித்து விட்டீர்களா?' என்றுதானே கேட்கிறீர்கள். மேலே இருக்கும் வாசகத்தைப் படித்ததும் உங்கட்கு அப்படித்தான் தோன்றும். ஐயன்மீர் வேறு பணி பல உண்டு, எமக்கு வீணாகச் சமயத்திற்கு ஆள் சேர்க்கும் சழக்கராகமாட்டோம் என்று மட்டும் உறுதி கூறுகிறோம். 

பின், யார் இப்படிச் சொல்லத் துணிவர்? கிறிஸ்தவ மதப் பிரசாரகர்களின் சொற்கோவையோ என்று நீங்கள் ஐயுறலாம். உங்கள் ஐயப்பாட்டுக்குக் காரணமுண்டு. ஆனால் மேற்குறிப்பிட்டபடி கூறியவர், கிறிஸ்தவப் பிரசாரகருமல்ல, கிறிஸ்தவருமல்ல, நமது நிதி மந்திரி கோபால்ரெட்டி அவர்கள்தாம் இப்படித் திருவாய் மலர்ந்திருக்கிறார். 

நீங்கள் நம்பமாட்டீர்கள்! ஏதோ, நான் இட்டுக்கட்டுகிறேன் என்று வாதம் புரிவீர்கள்! ஆனால் நான் சொல்வது என்னவோ உண்மை. பாளையங்கோட்டையில் இந்திய கிறிஸ்தவர் கூட்டத்தில்தான் நிதியமைச்சர் இவ்வாறு புகன்றுள்ளார். பத்திரிகையில் செய்தி வந்துள்ளது, அதனை ஆதாரமாகக் கொண்டுதான் தீட்டுகிறேன். 

உங்கள் கண்களை அகல விரித்துப் பார்க்கிறீர்கள்! 'ஆச்சரியம்! ஆச்சரியம்!’ என்று உங்கள் வாய் உங்களையறியாமல் முணுமுணுக்கிறது. ‘வரி போடுவதோடு நிற்காமல், இந்த மனிதர் கிறிஸ்தவ மதப்பிரசாரம் வேறு செய்கிறாரே’ என்று நொந்து கொள்கிறீர்கள். 

மீண்டும் படித்துப் பாருங்கள், அந்தப் பொன்னுரையை! படித்தீர்களா? அதன்படி ஒரு ஹிந்து ஹரிஜன் கிறிஸ்வத மதத்திற்கு மாறுமுன், சமுதாயக் கொடுமைகள் அடிமைத் தளைகளுக்குக் கட்டுப்பட்டிருக்கிறார். சமுதாயத்தில் அவர் கெளரவமாக நடத்தப்படுவதில்லை. அவருக்கென்று ஒரு ஸ்தாபனம் இல்லை என்றாகிறதல்லவா? 

இன்னும் விளக்கமாகச் சொல்ல வேண்டுமானால், ஹிந்து மதத்தில் ஹரிஜன் அடிமையாக நடத்தப்படுகிறான், மதம் மாறியவுடன்தான் அவன் சுதந்திரமடைகிறான் என்னலாம். அதாவது ஹிந்து மதத்திலிருந்து வேறு மதத்திற்கு மாறினால்தான் ஹரிஜனங்கட்கு விமோசனம் என்றாகிறது. 

இந்நிலையைக் கனம் நிதியமைச்சரே வெளிப்படையாக ஒப்புக் கொண்டிருக்கிறார். ‘எல்லாரும் இந்நாட்டு மன்னர்' என்று பாடிக் கொண்டிருக்கும் காங்கிரஸ் ஆட்சியினர் இந்நிலை மாற்றத்திற்கு என்ன செய்தனர்? இந்து மதத்திலிருந்தபடியே, ஹரிஜனங்கட்குச் சமநிலை வரும்படி சட்டமியற்றக்கூடாதா? கோயில் நுழைவுச் சட்டம், நிறைவேற்றியிருக்கிறோம், என்பர். ஹரிஜன முன்னேற்றத்திற்காகக் கோடிக்கணக்கில பணம் செலவழிக்கிறோம் என்று பதில் வரும். சட்டம் நிறைவேறிற்று; பணம் செலவழிந்தது. அவ்வளவுதான். ஹிந்து ஹரிஜன் சமுதாயக் கொடுமைக்கு ஆளாக்கப்பட்டுத்தான் வருகிறார்; மதம் மாறினால்தான் அவர் நிலை உயர்கிறது. 

இதுதான் உண்மை. கசக்கிறதா? உண்மை என்னவோ கசக்கத்தான் செய்யும். 

நிதியமைச்சர் 'இனி வரியே கிடையாது' என்று உறுதியளித்திருக்கிறார். உங்கள் அகமும் முகமும் மலருகிறதல்லவா? அம்பாசமுத்திரத்தில் பேசும்போது கனம் கோபால் ரெட்டி அடுத்த தேர்தல் நடந்து புது மந்திரி சபை அமைக்கும் வரை இனிப் புது வரி போடப்போவதில்லையென்று குறிபிட்டுவிட்டார். நல்ல செய்திதான். ஆனால் விளம்பர வரியைப் பற்றி வந்துள்ள செய்தி இன்னும் நமக்கு ஐயத்தைக் கிளப்புகிறது. பெரும் சச்சரவுகள் நடத்தி, பத்திரிகைள் பக்கம் பக்கமாக எழுதி, பிரதமரும், மற்ற அமைச்சர்களும் காரசாரமாகப் பேசி அமுலுக்கு வரவிருந்து விளம்பரவரி கைவிடப்பட்டு விட்டதாம்! மத்திய சர்க்கார் வரி இனங்களில் விளம்பர வரி சேர்க்கப்பட்டுவிட்டதால் தான் இந்த முடிவு. கனம் கோபால் ரெட்டி எவ்வளவோ முயன்றும் பத்திரிகைக்காரர்கள் பக்கம்தான் வெற்றியாயிற்று. எனவேதான் இனி எந்த வரியும் போடுவதில்லையென்று திட்டமான முடிவுக்கு வந்துவிட்டார் போலும்! வரியைப் போடுவதாகச் சொல்வது, செலக்ட் கமிட்டி பரிசீலனையின் போது, பத்துப் பொருளுக்கு வரியென்றால் எட்டுப் பொருளை வேண்டாமென்று நீக்கி விடுவது, அப்படியும் தவறிப்போனால் மத்திய சர்க்கார் வரி இனத்தில் சேர்த்துக் கொள்வது இந்தக் கேலிப்பிழைப்பு இனியும் வேண்டாமென்று - அவர் தீர்மானித்தது பாராட்டப்பட வேண்டியதொன்றேயாகும்.



விமரிசனம் கண்ட பயன்



புத்தகச் சந்தையிலே மலை மலையாகக் குவியும் புத்தகங்களைக் கண்டு வாசகர்கள் மயங்கி நிற்பதாகவும் அவர்கள் முன் நின்று ‘நல்ல புத்தகம் இது’ ‘கெட்ட புத்தகம்இது’ என்று தெரிந்து கூறாவிட்டால் வாசகர்கள் மூர்ச்சையாகி விடுவார்கள் என்றும் தங்கள் திருத்தொண்டைப்பற்றி இவ் இலக்கிய விமரிசகர்கள் பெருமைப்பட்டுக் கொள்கின்றனர்.

-மு. அண்ணாமலை



மேனாடுகளில் இலக்கிய விமரிசனம் ஒரு தனிக் கலையாக வளர்ந்து கொண்டு வருகிறது என்பர். அப்படியானால் அதற்கென அமைந்த வரலாற்றையும் அது சாதித்த பயன்களையும் நோக்க வேண்டும். தமிழ்நாட்டைப் பொறுத்த மட்டில் அது தனிக் கலை என்ற பெயரில் வளரவில்லை; இருந்ததா என்பதே ஐயப்பாட்டிற்குரியதாக ஆக்கப்பட்டிருக்கிறது. 

திருவிளையாடற் புராணத்திலே ஒரு கதை. இறைவன் புலவர்களின் வரிசையையும் திறமையையும் அறிவதற்காகச் சங்கப் பலகை ஒன்று ஈந்தாராம். அது போலிப் பாவலர்களுக்கு இடம் கொடுக்காமல் சிறந்த புலவர்களுக்கு முழம் வளர்ந்து இருக்கை நல்குமாம். இவ்வாறு மூளைக்கு வேலையில்லாமல் இலக்கிய விமரிசனம் அந்தக் காலத்தில் ஈடேறிக் கொண்டிருந்தது. ஆண்டவன் அருளைக் கொண்டு தராதரம் கண்டுபிடிக்கும் அருமையான கருவியை நாம் இப்பொழுது அடைய வழியில்லை. ஏனென்றால் நாமெல்லாம் கலியுகப் பிராணிகள் தாமே! ஆண்டவனை நம்புவதைக் காட்டிலும் அறிவை நம்பினால்தான் பலனுண்டு என்ற மோசமான நிலைக்கு வந்துவிட்டோம். இன்று ஆண்டவனே நம்மிடம் வந்து, ‘அந்தச் சங்கப் பலகையை உங்களுக்குத் தருகிறேன்', என்று சொன்னால் கூட ‘வேண்டாம்' என்று மறுத்து விடுவோம். சங்கப் பலகை உயிரோடு இருக்கிற இலக்கிய கர்த்தாக்களின் திறனைத்தான் தெளிவிக்கும் பத்துப்பாட்டிலிருந்து ‘பாரதி பாட்டு' வரை கலித்தொகையிலிருந்து ‘கர்ண மகாராசன் சண்டை' வரை அகநானூற்றிலிருந்து 'அல்லியரசாணி மாலை' வரை நம் முன்னிலையில் புத்தகங்கள் குவிந்து கிடக்கின்றன; குவிந்து கொண்டு வருகின்றன. இந்நூல்களின் ஆசிரியர் பலர் உயிரோடில்லை. பலகையைக் கொண்டு இறந்த பாவலர்களின் திறனை எவ்வாறு தெளிந்து கொள்ளக்கூடும்!

தமிழ்மொழியிலே இலக்கிய விமரிசனத்திற்கு வரலாறு காணப்புகுந்தால், பலகை முழம் வளர்ந்த கதை, ஊமை கண்ணீர்விட்டு நூல் நயம் கண்ட கதை, வில்லி காதறுத்த கதை, தலையில் எழுத்தாணி குத்திக் கொண்ட கதை - ஆகிய இந்தக் கதை மூட்டைகளின் காலடியில்தான் விழ வேண்டியவர்களாக இருக்கிறோம்! இவை எப்படியானாலும் ஆகட்டும் இந்தக் கலையின் வரலாற்றை அறிய மேனாட்டு இலக்கியங்களைத்தான் பார்க்க வேண்டியிருக்கிறது. 

ஃ   ஃ   ஃ

இந்தக் கலைஞர்கள் தங்கள் கலையின் நோக்கத்தைப் பலப்பலவாக விரித்துரைக் கின்றனர். 'மொழி எப்படி வளருகிறது என்பதைப் பூதக் கண்ணாடி வைத்துப் பார்ததுக் கொண்டிருக்கிறோம்' என்று சொல்கின்றனர். புத்தகச் சத்தையிலே மலை மலையாகக் குவியும் புத்தகங்களைக் கண்டு வாசகர்கள் மயங்கி நிற்பதாகவும் அவர்கள் முன் நின்று 'நல்ல புத்தகம் இது' 'கெட்ட புத்தகம் இது' என்று தெரிந்து கூறவிட்டால் வாசகர்கள் மூர்ச்சையாகி விடுவார்கள் என்றும் தங்கள் திருத்தொண்டைப் பற்றி இவ்விலக்கிய விமரிசகர்கள் பெருமைப்பட்டுக் கொள்கின்றனர். உண்மையில் அவர்கள் சாதனையும் அப்படித்தான் இருந்து கொண்டு வந்ததா? இன்று உலக மகா கவிஞர்களாகக் கருதப்படும் பல பரவலர்களின் வாழ்க்கை இக்கலையோடு எவ்வாறு தொடர்பு கொண்டிருந்தது என்று பார்த்தால் நாம் ஒருவாறு அவர்கள் சாதனையின் தன்மையைப் புரிந்து கொள்ளலாம். 

'வேர்ட்ஸ்வொர்த்' என்னும் ஆங்கிலக் கவிஞரைப் பற்றிய ஒரு புத்தகத்தைப் படித்தேன். அதில் அவரைப் பற்றியும், அவரது கவிதைகளைப்பற்றியும் ஒவ்வொரு ஆண்டிலும் இலக்கிய விமரிசகர்கள் எப்படிக் கூறிக்கொண்டு வந்திருக்கிறார்கள் என்று காட்டப்பட்டிருக்கிறது. 'ஓசை நயம் இல்லை; வெறும் சொற்கூடுகள்' என்றெல்லாம் விமரிசனங்கள் முதலில் கூறின. பின்னர், நாள் ஆக ஆக ‘இயற்கையன்னையே அவருக்காக நின்று கவிதை எழுதினாள்' என்று இலக்கிய விமரிசனத்தின் புகழ் மாலைகள் விழத்தொடங்கின. 

வால் விட்மன் என்பவர் அமெரிக்கக் கவிஞர். அவர் கவிதைகளை, யாப்புக்குக் கட்டுப்படாமல் எழுதினார். அவரது கவிதைத் தொகுதியாகிய ''புல்லிதழ்கள்" (Leaves of grass) 1855-ல் வெளிவந்தது. வெளிவந்தவுடன், வாசகர்களின் மயக்கத்தைத் தீர்த்து வைக்கும் விமரிசகர்கள் 'அது மொழிக்கே ஆறாத் தீங்கைத் தரும் வெடிகுண்டு இலக்கியம் ' என்று கருதினர். பிரசாரம் செய்தனர் . பலமான எதிர்ப்புக்கிடையிலே புத்தகம் விற்பனையாகிக் கொண்டுதானிருந்தது. ஆனால் இன்றைய இலக்கிய விமரிசனம் அது மிக உயர்ந்த இலக்கியம் என்று கருதுகிறது. புதுமை உடையது என்று புகலுகிறது. உலகமகா இலக்கியமாகும் திறனும், நிலைத்து நிற்கும் வலிவும் அதற்குண்டென்று கூறுகிறது. 1855-ல் இருந்தது எந்தப் புத்தகமோ அதே புத்தகம்தான் 1949லும் இருக்கிறது. அதே வால்ட் விட்மன் தான் ஆசிரியர். ஆனால் இலக்கிய விமரிசனங்கள் மட்டும் மாறிக்கொண்டு வந்திருக்கின்றன - இல்லை - தோல்வியடைந்துகொண்டு வந்திருக்கின்றன! 

உலகத்திற்கு, இங்கிலாந்து அளித்த பெரும் பரிசாகக் கருதப்படும் ஷேக்ஸ்பியரைப் பற்றியும் இதே கதைதான். இந்தநாட்டில் பாரதியின் கதையும் இதை ஒப்பதே! பாரதியைப் பற்றி இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன் நிலவிய விமரிசனமும், எண்ணமும் வேறு. இப்பொழுது நிலவுவது வேறு. இனி அவரைப் பற்றி ஏற்படப்போகும் முடிவான கருத்தும் வேறாகத்தான் இருக்கும். வேண்டுதல் வேண்டாமை இரண்டும் ஒழிய, இன்னும் பல ஆண்டுகளுக்குப் பின் பாரதிக்கு அளிக்கப்படும் இலக்கியபீடம் எதுவோ அதுவே நிரந்தரமானது. 

புத்தகங்கள் தோன்றும் காலத்தில் எழும் இலக்கிய விமர்சனங்கள் பெரும்பாலும் சரியாக இருப்பதில்லை. இலக்கிய விமரிசகர்களுக்குத் தீர்க்கதரிசனம் இருப்பதில்லை! இதைதான் இலக்கிய விமரிசனத்தின் வரலாறு காட்டுகிறது. எனவே படிப்பவன் தன் சொந்த அறிவையே எப்பொழுதும் நம்பியிருக்க வேண்டும். இக்கலையின் நோக்கம் வாசகனின் மயக்கத்தைத் தீர்ப்பதாகச் சொல்லப்பட்டாலும் இக்கலையின் வரலாறு அவ்விதம் கூறுவதில்லை. ஒரு காலத்திலே உதறித் தள்ளப்பட்டவை, உருப்படாத இலக்கியம் என்று கொள்ளப்பட்டவை, தவறு மலிந்திருப்பதாகச் சொல்லப் பட்டவை திடீரென்று உலக மகா காவியங்களாக ஆனதெப்படி ? இந்த ‘ஜீவரகசியம' இலக்கிய விமரிசனத்தின் தோல்வியிலே அடங்கியுள்ளது. 

காவியம் என்றும் போல் உள்ளது. அது மாறவில்லை. அன்றைக்கிருந்த அதே இலக்கியம் இன்றும் இருக்கிறது ஒன்றிரண்டு பாட பேதங்கள் தவிர ஆனால் அது பற்றிய விமரிசனங்கள் மாறிக்கொண்டே வந்திருக்கின்றன. இலக்கியம் நிலையானது. இலக்கிய விமரிசனம் அழிந்து கொண்டே இருப்பது. விமரிசகனின் புகழ் கால வேறுபாட்டின் கோரப்பார்வைகட்கு ஆளாவதாகும். அரிஸ்டாட்டில் ‘கவிதை' பற்றிக் கொண்ட கொள்கையை இன்றைய விமரிசகர்கள் ஒப்புக் கொள்வதில்லை. காலத்திற்கேற்ப விமரிசனத்தின் கொள்கைகள் மாறிக்கொண்டிருப்பதால் விமரிசகர்களும் விமரிசனங்களும் காலங்கடந்து நிற்க முடிவதில்லை. 

இக்கலையின் வரலாற்றில் உண்மை இலக்கியங்களை மறைப்பதும், போலிக்கு ‘மார்கெட்’டிலே இடம் தேடிக் கொடுப்பதும்தான் வேலையென்றாலும், இலக்கியத்திற்கு ஒரு பக்கம் இதனால் ஊட்டமும் மனித சிந்தனைக்கு விரிவும் கிடைத்து வந்திருக்கிறது என்பது என்னவோ உண்மை தான். இலக்கியத் துறையில் ஏதோ கலவரம் இடம் பெறுவதால், கலகலப்பும், குழப்பம் காரணமாகக் கொஞ்ச நாள் முன்னதாகவோ, பின்னதாகவோ தெளிவும் ஏற்படுகிறது. நாடெங்கும் இலக்கிய வாதங்களை ஏற்படுத்துவதால் இலக்கியத்திற்கு வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது. 

இக்கலையின் வரலாற்றிலே சோகக்கறை படிந்திருக்கக் காரணம் உண்டு. எந்தக் கலைக்கும் தேவைப்படாத நேர்மை இதற்கு வேண்டும். வேறும் நேர்மையோடு பேசிக்கொண்டிருக்கும் இலக்கிய விமரிசகள் தனக்கென ஒரு கூட்டம் அமைத்துக் கொள்ள முடியாமல் தன் எழுத்துக்களைக் குப்பைக் கூடைக்கு அனுப்ப வேண்டி வந்து விடலாம். இது காரணமாகவே ஒரு சார்பான போலி விமரிசனங்கள் நிகழுகின்றன. எனினும் நேர்மை நின்று வெல்லும். நேர்மைக்கும் மேலாகத் தீர்க்க தரிசனம் அல்லது எதிர்நோக்கும் ஆற்றல் வேண்டும். அதனினும் மேலாகப் பரந்த அறிவு வேண்டும். இலக்கியத்தை ஆக்குகிறவனுக்குப் பரந்த நூலறிவு இருக்கத்தான் வேணடுமென்பதில்லை. இருந்தால் துணை செய்யும் என்பதைத் தவிர. விமரிசகனுக்கோ அது இருந்தே தீரவேண்டும். பரந்த அறிவினும் மேலாக எதைப் பற்றியும் சரியான முடிவுக்கு உடனே வரும் திறமை வேண்டும். இவையனைத்தும் பல விமரிசகர்களிடம் ஒருங்கே அமையாத காரணத்தால், புத்தகச் சந்தையிலே மயங்கி நின்றிருக்கும் வாசகன் மயங்கிய படியே நின்று கொண்டிருக்கிறான். மயக்கம் மூர்ச்சையானதைத் தவிரக் கண்ட பயன் ஒன்றுமில்லை.



துரோகி தலில்வல்லா

 ஐந்தாம் அத்தியாயம் 

கொல்லவுந் துணிந்தான்!

"அப்பா, அவர் வந்திருக் கிறார்!'' 

என்று குதித்துக் கூத்தா டினாள்ஊர்மிளா.

'யாரம்மா.....'' என்றான் அமீன்சந்த் 

"அவர்தானப்பா... 

"முடீன்கானா...! ' 

“ஆம். அப்பா, அ வர து தாடியும்,மீசையும்.. என்ன வேடிக்கை!” 

"என்ன....... மாறு வேடத்திலா?'' 

"உங்களைக் கூடக் கேட்டாரே பார்க்கவில்லையா?" 

"ஆகா. பார்த்தார்....!” 

என்றுஅழுத்தமாகக் கூறி நிறுத்தினான் அமீன்சந்த. அவனது எதிரி... அவன் கையில் சிக்கியிருக்கிறான்!விட்டு விடுவதா? கூடாது..... இந்த மாதிரிப் பொன்னான வாய்ப்பு நிச்சயமாகக் கிடைக்காது. அவனை ஒழித்து விட்டால் அச்சத்தைத் துச்சமெனத் தள்ளிவிட்டு எதையும் எந்த நேரத்திலும் துணிந்து செய்யலாம்!... ஆனால் ஊர்மிளா அவனுக்கு ஒரு சிறு துன்பம் செய்யவும் விடமாட்டாள்.. அவளையும் ஏமாற்ற வேண்டும். அவளை மட்டுமா? சுபேதாருக்குத் துளியும் சந்தேகமில்லாமல் இந்தத் துணிகரமான செயலில் இறங்கி விட்டால் பிறகு வெற்றி அமீன்சந்துக்கே! ‘நரி வாழ்க. நயவஞ்சகத்திற்கு ஜே'... கூட்டத்திற்கு வெற்றி மாலை…. ஆளப்பிறந்ததாக வீரவுரையாற்றும் இந்த மொட்டைத் தலையர்களுக்குச் சாவோலை...... இப்படி எண்ணினான்? 

“அம்மா, முடீனை வரவேற்போம்…. ஆனால் நீ ஒரு காரியம் செய்ய வேண்டும்! எனக்கு அவன் யாரென்று தெரிந்துவிட்டது என்பதை மட்டும் அவனிடம் சொல்லக்கூடாது! 

"' சரி...... அப்பா" 

குதிரையிலிருந்து இறங்கி வந்தான் முடீன். அமீன்சந்த் எழுந்து வந்தே வணக்கம் செலுத்தி அழைத்துச் சென்றான். 

"வெள்ளை நரிகள் வாலை ஆட்டுகின்றன!" 

"பரம்பரைப் பழக்கம் அது... ஆத்திரப் படாதீர்கள்! சுபேதாரிடம் சொல்லி நல்ல சூடு கொடுக்கச் செய்யுங்கள்!" 

''மண்டை கிழியக் கிழிய அடித்து விரட்ட வேண்டும்... ஆணவக்காரர்கள்…. நாட்டின் அண்ணல் சுபேதாரின் ஆணையை அவமதிக்க எவ்வளவு துணிச்சல்... நாடோடிப் பயல்கள்!” 

"நல்ல பாடங் கற்பிக்க வேண்டும்" 

அமீன்சந்த், ஆத்திரத்தீயில் எண்ணெயை வாரி வாரி ஊற்றினான். பிறகு அவன் விருந்து படைத்தான் வெகு ஆடம்பரமான முறையில் பிறகு ஊர்மிளா வந்தாள் சிரித்தபடி! முடீன் ஒருவருக்குந் தெரியாமல் கை சைகையினாலேயே தன்னை யாரென்று காட்டிக் கொடுத்துவிட வேண்டாமென்று குறிப்பாலுணர்த்தினான். அவளும் கண்ணாலேயே விடை சொனனாள். பிறகு பேசி மகிழ்ந்தனர். இரவும் வந்தது? 

நல்ல இருட்டு...... முன் தன்னை யாரோ அழுத்துவது போல உணர்ந்தான். பிடியை உதறிக்கொண்டு எழுந்துவிட்டான். பக்கத்தில் அடக்கமான அளவில் எரிந்துகொண்டிருந்த விளக்கைத் தூண்டி விட்டான்…. என்ன சொல்லட்டும்!... அவனைக் கொல்ல உருவிய வாளுடன் ஒரு குண்டன் நின்று கொண்டிருந்தான். முடீன் வேடத்திலே வியாபாரி வெற்றி கண்ட வீரனல்லவா உண்மையில்? தடியனைத் தாக்கினான். பிறகு இருவருக்கும் வெகுநேரம் வரை பெரும் போராட்டமே நடந்தது. போராடும் பொழுது மிகத் தாழ்ந்த குரலில் "ஐயோ அப்பா'' என்று அவதிக்குரல் கேட்டது. கடைசியில் கொல்ல வந்த குண்டனைக் கொன்றே போட்டான் முடீன், பிறகு ஓடி அந்த மாளிகை முழுவதும் சுற்றிப் பார்த்தான்.  

ஒரு அறையிலே அமீன்சந்த் கட்டுண்டு கிடந்தான். அவன் விழிகள் பிதுங்கிவிடுவேன் என்று பயமுறுத்திக் கொண்டிருந்தன….. அவன் நெஞ்சை அப்படி யாரோ அழுத்தியிருக்க வேண்டும்! உடனே கட்டுகளை அவிழ்த்து விட்டான். அவன் எதையும் கூறாமல் உள்கட்டுக்கு ஓடினான். 

"ஐயோ... கொள்ளைக்காரர்கள். வெள்ளைக்கார வெறியர்கள். பெண்களை என்ன கதியில் விட்டிருக்கின்றனரோ?" 

என்று புலம்பினான். 

''ஏன்…. இப்படிச் செய்தார்கள்?" 

"உங்கள் தூது எங்கள் வீட்டிற்கு எமதூதாகி விட்டது?" 

"என்ன துணிகரம்.....'' 

பிறகு பெண்கள் தங்கியுள்ள விடுதியில் நுழைந்தால் அங்கு ஒரே அலங்கோலம்.... நளினி வாயில் துணியடைக்கப்பட்டுக் கிடந்தாள். ஊர்மிளா மூர்ச்சையிழந்தே கிடந்தாள்! முடீன் முகம் மிகவும் பதட்டத்தைப் படமெடுத்துக் காட்டிற்று.

ஊர்மிளாவின் அருகில் நெருங்கினான். அப்பொழுது அதன் எதிரிலுள்ள சாளரத்தில் இரண்டு கண்கள். முடீன் பார்ததுவிட்டான்! 

“ஐயா... நான் வருகிறேன். சுபேதார் படையுடன் வருவார் என்பதை நிச்சயமாக நம்பும்!” 

என்று கூறிக்கொண்டே வெளியில் சென்றான். 

ஒளிந்திருந்தவன் யாரென்று கண்டுபிடிக்க ஒடினான். அந்தக் கள்ளனும் குதிரையேறித் தப்பிவிடலாம் என்று மனப் பால் குடித்துக் கொண்டோடினான்... முடீனா விடுவான்? கொஞ்ச தூரத்திலேயே வளைத்து விட்டான்! அவனைக் குதிரையிலிருந்து கிழேயே தள்ளி விட்டான். அவன் பயந்து நடுங்கிப்போனான். அவன் தலை மயிரைப் பற்றியிழுத்துக் கொண்டு வந்தான் முடீன். 

"நீ யாரடா...?" 

“நான்......... என்று இழுத்தான்” 

அவன் முகத்திலே ஒரு குத்து விட்டான். கன்னங்கள் வீங்க வீங்க அடித்தான். 

“ஐயோ... சொல்லி விடுகிறேன்” 

"சொல்லடா கள்ளா.." 

"கொள்ளையிட..." 

"கொள்ளையிட மட்டுமா..." 

"கொலையும் செய்ய......" 

"யார் ஏவி விட்டார்கள்?" 

“......................................”

மீண்டும் அடி, உதை, குத்து

"எங்கள் எஜமான் அமீன்சந்த்…." 

“ஆ……” 

அமீன்சந்த் அங்கே தன் கபடநாடகம் வெற்றி பெறாவிட்டாலும், வெளியில் உண்மை தெரியாமல் முடிந்து விட்டது என்று சோணிசந்திடம் தோல்விக் கதையைச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தான். இங்கோ அவன் சூது வெளியாகிவிட்டது! அவன் சூதால் வாழ்ந்துவிடலாம் என்று எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறான். அந்தச் சூதே அவனுக்கு எட்டடிப் பள்ளத்திற்கு ஏற்பாடு செய்கிறதென்பதை உணரவில்லை.





ஆறாம் அத்தியாயம் 

கம்பெனிக் கோட்டை

மிகப் பெரிய மேஜை - அதில் அந்திப் பொழுதுக்கு அருந்துவதற்கெனப் பான வகைகள் பல வைக்கப்பட்டுள்ளன. பெயர்கூடச் சொல்ல முடியாத அளவு பல நிறங்கொண்ட பாட்டில்கள் நிறைந்திருந்தன. தட்டுகளில் பல வகையான தின்பண்டங்களை வைக்க மறக்கவில்லை அந்த 'பட்லர்!' அவன் வெள்ளையுடை பூண்டு இங்கும் அங்கும் ஓடிப் பரிமாறிக் கொண்டிருந்தான். 

அது ஒரு ஓட்டல், உணவுக் கடை! 

கல்கத்தாக் கோட்டையில் வேலை செய்யும் பணியாளர்களெல்லாம் மாலை நேரங்களில் அங்கு வந்து பானம் அருந்துவார்கள். அன்று வழக்கம் போல பெரிய வணிகத் தலைவர்கள் மாடியினுள் நுழைந்தார்கள். டிரேக், ஹால்வெல் மின்சின் இன்னும் பலர் வந்திருந்தனர். மேஜையைச் சுற்றி உட்கார்ந்துகொண்டே தட்டுகளிலுள்ள மாமிசத் துண்டங்களுடன் தங்களது கொரிக்கும் இருப்புப் பற்களால் சண்டையிட ஆரம்பித்து விட்டார்கள். 

டிரேக் மட்டும் ஒரு கோப்பை மதுவுடன் தனியான ஒரு இடத்தில் நின்றுகொண்டு யோசித்தான். சிறிது நேரத்திற்குப் பின்னால்! அவன் சிந்தனை...? ........ இந்தக் கருப்பர்களின் தொல்லை பொறுக்க முடியவில்லை! ஆமாம், ஆமாம்….. ஒரு வாரத்திற்கு முன் எவனோ ஒரு வியாபாரியாம், இரகசியத் தூதாம், அமீன்சந்த் சிபார்சாம! மகா வேடிக்கை... விடையில்லாமல் விரட்டியது தான் விவேகமான வேலை… அமீன்சந்த் ஒரு நரி - அவன் வேலையோ அது?.. அவன்தான் கிஷோனிதாளைக் கொண்டு வர ஏற்பாடு செய்தான். பிறகு சுபேதார் கட்டளையைச் சுமந்து வந்து நிற்கிறான். அது தான் போகிறதென்றால் கோட்டையைப் புதுப்பிக்கக் கூடாதாம் அடுத்த தாக்குதல். டிரேக் கையிலேந்திய கோப்பையின் வழியாக 'டான்ஸிங் ஹால்’ - நாட்டிய அரங்கம் தெரிந்தது கிஷோனிதாஸ் - லூஸி இருவரும் ஒருவரையொருவர் தழுவிக்கொண்டு குடி வெறியுடன் வட்டத்திற்குள் நுழைந்தார்கள்! அதைப் பார்த்தான்... அவன் மனத்திலே புதுவித எண்ண அலைகள்.... அமீன்சந்த் ஏன் இவளை அழைத்து வந்தான்? இவனால் யாருக்கு நன்மை? கிஷோனிதாஸ் மாண்ட டாக்கா நகரத் தலைவரின் சொத்துக்களை, பொருள்களைக் கொண்டு செல்கிறான். அவனை மடக்கினால் சுபேதாரின் கோபம். கோபத்தால் யாருக்கு இலாபம்?... நம்மீது பாய்வான்!... நம்மிடம் படையில்லை. பணம் சண்டையிடுமா? அமீன்சந்த் நம்மை மாட்டிவிடத்தான் இப்படி முயற்சி செய்கிறானோ? இல்லாவிட்டால் சுபேதார் கையொப்பமிட்ட கடிதம் அவன் வழியாக வருவானேன்?... வந்தவன் மாறுவேடக்காரன். பொருந்தாத பொய்த்தாடி காட்டிக் கொடுத்துவிட்டதே!.... அமீன்சந்த்தை எப்படி நம்புவது? அவன் கருப்பன். முழுதும் நம்பக்கூடாது! ஸுராஜ் முரடன். என்ன செய்யப் போகிறான்? கிஷோனிதாஸை விரட்டிவிட்டால் மட்டும் அடங்கி விடுவானா...... கோட்டை புதுப்பிப்பு கூடாது என்று மறு அம்பு!... எப்படியாவது வம்புக்கிழுக்கிறானா!.... இப்படி எண்ணினான். 

கையிலிருந்த மதுக்கிண்ணம் காலியாகி விட்டது. இந்தச் சமயத்தில் யாரோ இருவர் மாடியேறி ஓடி வந்தனர். மூச்சு வாங்க வாங்கக் கூவினர். 

''காசிம் பஜார்க் கோட்டையைச் சுபேதார் பிடித்து விட்டார். எதிர்ப்பில்லாமல் பணிந்து விட்டனர். காசிம் பஜாரிலிருந்து முகலாயப்படை. கல்கத்தாவை நோக்கிவிட்டது. வெகு வேகமாக முன்னேறிக்கொண்டு வருகிறது. குடிப்பது போதும். குடிகெட்டு விட்டது. புறப்படுங்கள்... அவசரம்... அவசரம்!" என்று கூவினர் 

ஓட்டல் முழுவதும் ஒரே குழப்பம்..... அவரவர்கள் ஓட்டமும் பெரு நடையுமாய் வீடு நோக்கி விரண்டோடினர், சிலர் தங்கள் மனைவிகளைக் கையைப் பிடித்து இழுத்துக் கொண்டோடினர்; சிலர் குடி வெறியில் ஒருவர் மேல் ஒருவர் விழுந்துகொண்டே சென்றனர். சிலர் கோப்பைகளை வீசி விட்டோடினார். நாட்டிய அரங்கம் எரிமலை வெடித்த பாம்பே நகரம் போலாகிவிட்டது. 

ஒரு சில துரைமார்கள் மட்டும் நின்று கொண்டிருந்தனர் 

"என்ன நடந்தது?" 

ஏக காலத்தில் எல்லோரும் கேட்டார்கள். எதிரில் நின்று கொண்டிருந்த மானிங்ஹாமும், பிராங்லண்டும் சட்டென்று விடை கூறினர். 

“கதை கேட்கவா நிற்கிறீர்கள்!... உடனே படையைத் தயார் செய்யுங்கள்...... எதிரிகள் வந்துவிட்டார்கள் கணத்திற்குக் கணம்...... மூச்சுக்கு... மூச்சு… முன்னேறி வருகிறார்கள் முகலாயர்கள். அங்கிருந்து அடிபட்டு, உதைபட்டு உதை தாங்காமல் ஓடி வந்த இரு சிப்பாய்கள் தந்த செய்தி இது. வெள்ளையர்களை…. அப்பாடா பயமாயிருக்கிறதே! கண்ட கண்ட இடங்களில் துண்டம் துண்டமாக வெட்டி வீழ்த்துகிறார்களாம்…. வீடுகளில் நெருப்பை வைத்து விலா நோகச் சிரிக்கிறார்களாம். நம்மவர் வெந்து தணிவதைப் பார்த்துப் பார்த்து!... நெஞ்சு படபடக்கிறது. போவோம் வாருங்கள்."

டுமில், டுமில்....... 

அதோ எதிரிகள் வந்து விட்டார்கள். பீரங்கிச் சத்தம் கேட்கிறது! 

அங்கிருந்து எல்லோரும் பரபரப்பாக நடந்து வெளியேறினார்கள். அந்த ஒட்டல் ஒரே அமர்க்களமாகக் கிடந்தது. 

(தொடரும்)



தமிழச்சி 



வாணிதாசன் இயற்றிய காவியம் 



எளிய சுவையுள்ள தமிழில் எழுதப்பட்டுள்ளது....... 

-சுதேசமித்ரன் 

… பாவில், நூல் அமையப் பெற்றதாயினும் எல்லவர்க்கும் விளங்கக்கூடிய தெள்ளிய இனிய நடையில் உள்ளது...... 

- கொழும்பு வானொலி நிலையம் 

… தமிழச்சியின் கதையை இச்செய்யுள் நூல் எளிய இனிய தமிழ் நடையில் சுவையுடன் சித்திரிக்கிறது

 -வீரகேசரி 

… பாசம் பிடித்த மூடப் பழக்கவழக்கங்கள் தகர்க்கப்பட வேண்டுமென்பதில் இந்நூல் உச்ச நிலையை அடைந்திருக்கிறது. பேசுவதைப் போன்ற உணர்ச்சி பாடலில் வாய்த்திருக்கிறது 

-குமரன் 

செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம் 

கீழராஜவீதி- புதுக்கோட்டை





பாரதிதாசன் பரம்பரை 

தோழர். கி. மனோகரன் அவர்களின் ஊர் நாகர் கோவிலை அடுத்த கோட்டாறு. மலையாள மாணவராகிய இவர் தன்மான இயக்கப்பற்றும் தமிழார்வமும் உடைய இளைஞர். 

-ஆசிரியர் 

செல்வதெங்கே? 

காதலுளம் எங்கள் உளம் 

கவலையிலா வாழ்வு! 

சாதலில்லை! சாதிவெறி 

சமயச்சதி யில்லை 

பேதமில்லை; வாழ்வினிலே 

பிணக்குகளு மில்லை 

வாதமில்லை; மனத்தினிலே 

வாதனையு மில்லை. 



கனல்பிழம்பாய்க் காட்டும்விழி 

குளிர்நிலவாய் மாறும் 

கனல்மொழியான் வாயூறும் 

தேனருவி யுண்டு! 

தனைமறந்தே தகதகெனத் 

தலைசுழற்றும் உள்ளம் 

எனையணைத்தாள் முயக்கினிலே 

ஏறியெழும்| வாழும்! 



செங்கரும்பை வாங்கிவரச் 

சொன்ன நினைவின்றித் 

தங்குமிடம் வந்தவனைத் 

தையலவள் கேட்டாள், 

'செங்கரும்பை வாங்கிவரச் 

சொன்னதெங்கே?' யென்று 

‘செங்கரும்புன் இதழிருக்கச் 

செல்வதெங்கே?' என்றேன்.





படுக்கையும் படிப்பும் 

சுகி

பிரபல கண் வைத்தியர் ஒருவர் ‘யாரும் படுத்துக் கொண்டு படிக்கக் கூடாதென்று' எழுதியிருந்தார். இப்படி எழுதியதை நான் ‘சாய்வு நாற்காலியில்' படுத்தபடியே படித்துக் கொண்டிருந்தேன். அடடா... எவ்வளவு ஆண்டுகளாகப் படுத்துக் கொண்டே படித்து வந்திருக்கிறோம். நமக்குத் தப்பென்று யாரும் சொல்லவில்லையே! எனக்கு மேலே படிக்க முடியவில்லை. கண் வலிப்பது போலவும், எழுத்துக்கள் நடனமாடுவது போலவும் காட்சி அளித்தன. இன்று நேற்று ஏற்பட்ட பழக்கமா? 

கையில் புத்தகம் முளைத்த நாள் முதலாய் எனக்குப் படிப்பு என்றால், படுத்தபடியே படிக்கிறதுதான் படிப்பு. பள்ளிக்கூடத்துப் படிப்புகளில் மனம் ஊன்றாமல் போனதற்குக் காரணமே அங்கே உட்காரவைத்துப் பாடம் சொல்லியதுதான். என்னைப் போன்றவர்களோ நிற்கும்படிதான் நேரிடுகிறது. பள்ளிக்கூடத்துப் பெஞ்சியில் உட்கார்ந்ததைவிட நின்ற ஆண்டுகள்தான் அதிகம். இப்படி நின்றும் உட்கார்ந்தும் படிக்கிற படிப்பு மூளையில் எப்படி ஏறும்? 

படுக்கையில் கைக்கு இதமாகத் தலையணைகளைப் போட்டு மனம் போனபடி படிப்பேன் படிப்பு என்றால் தமிழ் மகளின் சிரிப்பொலி, கோபம், தாபம் அத்தனையும் என்னோடு விளையாடும்.

ஷேக்ஸ்பியர் சோக நாடகம் நடிப்பார்; கம்பன் கவியமுதம் தருவார்; பாரதி தேசபக்தி கொடுப்பார். எல்லாம் எனது படுக்கையோடு சரி. எழுந்திருந்து அவற்றைச் சுவைப்பது என்னால் இயலாதகாரியம்.

ஆனால் இவர்கள் எல்லாம் மயிலிறகுபோல மென்மையும் இனிமையும் கலந்த பிறவிகளாய் இருக்கவேண்டும் செங்கல்போன்ற முரட்டுப் புத்தகங்கள், அகராதிகள், நிகண்டுகள் என் விரிப்பருகே தலைவைத்தும் நிற்கக்கூடாது. எடுப்பதற்கும், பிரித்துப் படிப்பதற்கு சொகுசாக இருக்க வேண்டும். என்னதான் ரசங்கள் நிறைந்து, புத்தகம் கனமாகமட்டும் இருந்து விட்டால், அதன் சுவை என்னளவில் காட்டில் காய்ந்த நிலவே. சில புத்தகங்களை மீண்டும் மீண்டும் படிக்கத் தோன்றும். அலுப்பு ஏற்படாது, திருக்குறள் அப்படி. குறவஞ்சியும் அப்படியே. எங்காவது சூரியோதயமும் சூரிய அஸ்தமனமும் அலுப்பாக. இருக்கிறதா? பழமை நிறைந்த காவியங்களில் புதிய புதிய சுவைதோன்றிக் கொண்டே இருக்கும். 

மீனைத் தண்ணீரை விட்டு எடுத்துப்போட்டால் எப்படித் துடிப்பு நிற்குமோ, அப்படியே படுக்கையை விட்டு எழுந்து விட்ட எனது ரசிக உள்ளம் துடிப்பைவிட்டு விடும். மனம் ஊன்றாது. நிலைகொள்ளாது. பாரதிதாசன்கவிகள் சஞ்சீவிபர் வதத்தின் சாரல் கூட, குடும்ப விளக்கும் கூட, படுக்கையை விட்டு, எழுந்தபிறகு அப்படி அப்படித்தான்! 

புத்தகப் படிப்பை நம்மவர்கள், ‘ஏட்டுச் சுரைக்காய் கவைக்கு உதவாது என்றோ கறிக்கு உதவாது' என்றோ சொல்லி விட்டார்கள். புத்தகத்தின் அருமையை அவர்கள் அறியவில்லை.   புத்தகத்தைப் படிக்கும் பழக்கமற்றவர்கள் தன்னொத்த, தன்னொடு பழகிய நண்பர்களோடு பேசி வாழ்நாளைக் கழிக்கிறார்கள். தன்னைச் சுற்றி என்ன நடக்கிறதென்பதைக் கண்ணாடியில் காண்பதுபோலக் காண முடியும். ஆனால் புத்தகம் படிப்பதன் மூலம் தொலைநோக்கிக் கண்ணாடி போலப் பல்லாயிரக்கணக்கான மைல்களை இமைப்பொழுதில் கடந்து காலத்தையும் தூரத்தையும் வென்று விடுகிறோம். புத்தகம் இந்த இரண்டு எல்லைக்கும் அப்பாற்பட்ட மாயக்குளிகை. 

அருமையான புத்தகத்தைக் கையில் நான் எடுத்துவிட்டால் உலகத்திலே அருமை பெருமை வாய்ந்த சொற்பொழிவாளரோடு, அளவளாவும் உணர்ச்சி பெறுகிறேன். எனக்குத்தெரியாத தெரியமுடியாத விஷயங்களை, மனத்தத்துவங்களை அவர் பேசுகிறார். வள்ளுவரையும் இளங்கோவையும் படிக்கும்போது, அவர்கள் வாழ்ந்த வாழ்க்கை, அக்கால மரபு, அவர்கள் பேச்சொலி என மனத்திலே மணியோசை போன்று முழங்குகிறது. இந்தவாரத்து ரேஷன், கடன்காரர்கள் பாக்கித்தொல்லை, பால்காரன்தொந்தரவு எல்லாம் மறந்து ஏதோ இரண்டு மணிநேரம் சொப்பன வாழ்க்கையில் புகுந்து விடுகிறேன். 

எல்லா நூல்களையும் ஒரேரீதியில் நான் அனுபவிக்கமுடியாது. மன இன்பத்திற்காகப் படிப்பதைவிட  ___ என்ற எண்ணத்___ கும் சந்தர்ப்பங்க___ என்னால் அ___ படிக்கும்படி தூண்டுவார்கள். இரண்டொருவர் கையோடு கொண்டுவந்து நான் படிக்கப் படிக்க, அவர்கள் ரசிப்பார்கள்; எனக்குத் தீக்குளிப்பதைப் போல இருக்கும்! 

புத்தகத்தைப் படுத்தபடி படிக்கக்கூடாதெனக் கண் வைத்தியர் கண் நோக்கத்திற்திற்காகச் சொல்லுகிறார். சிறு பிள்ளையில் என் மனப் போக் குப்படி படிக்கும்படிவிடவில்லை. எனக்கு, மாலை ஆறு மணியடித்து, குத்து விளக்கு முன் போனாலே சாமி ஆட்டம் கண்டுவிடும். கழுத்தில் தலை நிற்காது. குழைந்து ___ ஆடும். தலைபாதத் ___ விழும். வீளக்கைக் ____ எனக்கு நித்திரை ___ டுவதோடு ஆடி _____ விளக்கில் ____ அதி ___ புத்தகத் _________ ந்து

விழுந்தால் லகான் மாதிரி தலைக் கயிறு சுண்டிவிடும்; பின்னால் சுவரில் போய் விழுந்தால் ஆணி இடிக்கும். ஆனால் பழக்கப்பட்ட தலையோ பக்கவாட்டில் இடசாரி வலசாரியாக வீழ்ந்து, இந்த நாள் பஸ்ஸில் பிரயாணிகள் கைப்பிடியில் தொங்குகிற மாதிரி தலை தொங்கத் தொங்க நான் படிக்கும் காட்சி, அடடா.... அந்த அற்புதம் என்னே? என்னே? 

அன்று புத்தகங்கள் என் தூக்கத்தின் தூண்டுகோல்களாய் இருந்ததால் தானோ என்னவோ, இன்று எனது விழிப்பிற்குத் தூண்டுகோலாய் இருக்கின்றன. காலதேவனின் சுழற்சிகள், பருவ காலங்களின் மாறுதல் எதையும் கவனிக்காமல், புத்தகத்துள் ஆழ்ந்துவிடுவேன். படிப்பதைக் கரும சிரத்தையாக, நிமிர்ந்து இத்தனை டிகிரி வாட்டில், படிக்க வேண்டுமென்று போதனை செய்வார்கள். இதில் ஒவ்வொருத்தருக்கு ஒவ்வொன்று எளிது. ரயில் ஓடினால்தான் சிலர் படிக்க ஆரம்பம் செய்வார்கள். எனது நண்பருக்கு அருகாகத் தளிர் வெற்றிலையும், வாசனைப் பாக்கும், வெண்ணெய்ச் சுண்ணாம்புடன் பரிமள புகையிலையும் இருந்துவிட்டால் ஆயிரம் ஆயிரம் பக்கங்கள் படிப்பார். டீயும்  காபியும் இருந்தால் படிக்கக்கூடிய புலிகள் உண்டு. உலாவிக் கொண்டே படிப்பவர்களும், நதி தீரத்துப் பட்டு மணலிலே. சிட்டித் துண்டு விரித்துக் குப்புறப் படுத்தபடியே படிப்பவர்களும் உண்டு. 

இப்படிப் புத்தகம் படிப்பவர்கள் - புத்தகங்களைப் போலப் பலப்பல ரகங்கள். படிப்புக்கு நேரமோ காலமோ தேவையில்லை. அந்த எண்ணம் வந்தால் போதும் புத்தகமும் கையுமாக உட்கார்ந்து விடலாம். எனக்குப் புத்தகத்தைப் படிப்பது இளைப்பாறுகிறதைப் போல, ஓய்வு எடுக்கும் ' பொழுதாகப் படிப்பதே எனது பாடம். என் பாட்டனார் ''படிக்கிறவன் எங்கும் படிக்கலாம் பட்டணங்களில் போய்க் கலாசாலையில் தான் படிக்க வேண்டுமென்பதில்லை. பட்டிக்காட்டில் இருந்தபடியே எதையும் படிக்கலாம். படிக்கும் நோக்கம் இருக்க வேண்டும். பள்ளிக்கூடம் போயும். படிப்பு வாசனையற்ற ஆத்மாக்களாக எத்தனையோ பேர் ஆண்டு தோறும் வெளியே வருகிறார்கள்'' என்று வருத்தப்படுவார். 

ஒரு வகையில் அவர் சொல்வது உண்மையே. பள்ளிக்கூடத்தில் நாம் படித்த புத்தகங்கள் இலக்கியம் முதல் நாட்டியம் வரை, ரொம்ப ரொம்பக் குறைவு. பிறகு நானாகப் படிக்க ஆரம்பித்த பிறகுதான் வித விதமாக, விந்தை விந்தையாகப் படிக்க ஆரம்பித்தேன்.இப்பேர்ப்பட்ட ஒரு அதிசய உலகத்தை ஏன் பள்ளிக்கூடத்தில் நமக்குக் கண் திறந்து காட்டாமல் திரையிட்டு வைத்தார்கள் என்றும் நினைத்தேன். 

படிப்பதிலுள்ள இன்பம் - வேறெதிலுமே இல்லையென்று கூடச் சொல்லலாம். நாம் ஏழை ஆகாமல் ஏழையின் கண்ணீரை, துக்கத்தை, வறுமை அனுபவிக்கிறோம் ; பணக்காரன் ஆகாமல் அவன் சுக துக்கங்களை உணர்கிறோம் ஆயிரம் ஆயிரமாக முதல் போடாமல் முதலாளியின் போகங்களைத் துய்க்கிறோம். அடிதடியும், குண்டாந்தடித் தாக்குதலுமின்றி, காந்தீயத்தை அனுபவிக்கிறோம். பிறருடைய இன்பங்களையும் இன்னல்களையும் புத்தகத்தில் காண முடியும். படித்துத்தான் என் போன்றவர்களால் இந்த ரகசியங்களை அறிய முடியும். 

என்னைவிடச் சில மேதைகள் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் படிக்க வேண்டியதில்லை. வாழ்க்கையை நன்கு புரிந்து கொண்டவர்கள். புத்தகத்திற்குப் பதிலாக வாழ்க்கையை நேர்முகமாய்ப் படிக்கிறார்கள். அவர்களுக்குப் பார்க்கும் பொருளெல்லாம் புத்தகங்களே ; நீரோடையும், நிலாவும், நீல வானும், நீண்ட புரிகுழலும், நீலோற்பலமும் எல்லாம் புத்தகங்களே உலகம் அறிந்த இம் மனிதர்களுக்குப் பிரயாணத்தை விட ரசமான புத்தகம் ஒன்றுமே கிடையாது. ரயில் வண்டியும்,சோடா விற்பவனும், அழுங்குழந்தையும், டிக்கட்டில்லாப் பிரயாணியும், விசில் ஊதும் கார்டும் அவர்கள் கண்ணிலே திறந்த புத்தகங்கள். 

அப்படிப்பட்ட திறமை எனக்குக் கிடையாது. அதற்காக வருத்தப்படவும் இல்லை நம் ஆயுளில் நேர் பாதியைப் படுக்கையில் கழிக்கிறோம் என்கிறார்கள். ஆனால் அதில் பாதியில் பாதியை நான் படித்துக்கொண்டு கழிப்பதாகப் பெருமையுடன் சொல்லிக் கொள்கிறேன். பிறகு இப்படிச் சொல்ல முடியுமோ? 

                    பொது மேடை



இப்பகுதி வாசகர்களுக்கென்றே மீண்டும் தொடங்கப்படுகிறது. 'பொன்னி'யைப் பற்றி மட்டுமல்ல, உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு நிகழ்ச்சிகளில் எதைப் பற்றியும் அன்பர்கள் தங்கள் கருத்துரைகளை எழுதியனுப்பலாம். ஆனால் ஒன்று, ஒரு கார்டுக்'குள் அக்கருத்துரை அடங்கியிருக்க வேண்டும். 

கடலூர்ப் புதுநகர் 

30-9-49 

* வெற்றி நமதே!

திராவிட நாட்டைக் கவ்வியிருந்த காரிருள் நீங்கி இன்று உதய சூரியனின் ஒளி பரவிவிட்டது. திராவிடத்தின் இளஞ்சிங்கங்கள் கழகக் கதிரோனின் ஒளிக்கதிர்கள் ஆகிவிட்டனர். திராவிடர் கழகம் அஸ்தமித்துவிட்டது என எக்களிப்புக் கொண்ட பத்தாம் பசலிகளின் எண்ணத்தில் இடி விழுந்தது. திராவிடர் கழகச் செடியில் புதுமலர் பூத்துவிட்டது; திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் மலர்ந்து விட்டது; புரட்சி மணம் பரப்பும் மல்லிகை மட்டுமல்ல, என்றுமே வாடாத வாடா மல்லிகையும் கூட நமது முன்னேற்றக் கழகம்! எதிர்பாராத நிகழ்ச்சியின் காரணமாக நமது கழகப்பணி தேக்க நிலை அடைந்திருந்தது. இதோ புதுக்கால்வாய் வெட்டப்பட்டுவிட்டது; இனி நமது ஊக்கம் மடை திறந்துவிட்ட வெள்ளம்தான்! திராவிடமே நமது விளை நிலம். நாட்டினரின் நல்வாழ்விற்கான நமது கொள்கைகளே நல்வித்துக்கள்.உற்சாகம் மிகுந்த உழைப்பாளிகள் நம்மிடையே ஆயிரமாயிரம்! ஆகவே சேர்ந்து பணி செய்யத் தொடங்குவோம். பலன் காண்பது நிச்சயம். வெற்றி நமதே! 

                                                   தங்கச்சிலை

 



சென்னை 

1-10-49 

கடிதம் எழுதும் கலை

 நம் செந்தமிழ் நாட்டில் கடிதம் எழுதும் கலை இன்னும் நன்கு வளர்க்கப்படவில்லை என்று நான் கருதுகின்றேன். மேல் நாடுகளில் இக்கலை சிறந்த முறையில் போற்றப்படுகின்றது, தொலைவின் காரணமாக, நேரில் கண்டு பேச முடியாத நிலையில் இருப்பவர்கள் செய்திகளைக் கடிதத்தின் வழியாகத் தெரிவித்துக் கொள்கின்றார்கள். இப்படி அறிவிக்கும்போது பல சொற்களில் இயங்க வேண்டிய பேச்சு சில சொற்களில் சுருக்கப்பட வேண்டியது முதன்மையாகும். பெரிய கதை போலவும் நீண்ட கட்டுரை போலவும் அமைகின்ற கடிதங்கள் சிறப்புடையவை ஆகமாட்டா கடிதம் ஒருவர் உள்ளத்தை இன்னொருவருக்குப் பளிங்குபோல் காட்ட வேண்டும். எனவே அதில் கடினமான சொற்களும், சொற்றொடர்களும் விலக்கப்பட வேண்டும் சுற்றி வளைத்துச் செய்தியைக் கூறுவதும் பெரும் பிழையாகும். நேரடியான முறையில், இனிய, எளிய நடையில் படிப்பவரின் உள்ளத்தை உடனே பற்றுகின்ற வகையில் கடிதம் அமைவது மிகுந்த நன்மை பயக்கும். இக்கலை செம்மையுற்றுச் சீர்பெற வேண்டும் என்ற ஆசையின் காரணமாகவே இக்கடிதம் எழுதலானேன்! 

கோ.திருஞானம்

குளக்குடி 

27-9-49  

வைதீகத்தின் வைரி

 பொன்னி நதி குடகிலே உற்பத்தியாகி தமிழ் நாட்டின் வளப்பத்தை மேன்மைப்படுத்துவதைப் போல, பொன்னி புதுக்கோட்டையில் உருவானாலும் தமிழ்நாட்டின் மூலை முடுக்குகளிலுள்ள வைதீக மனப்பாங்குள்ள பெண்களுக்குப் புடமிட்டுப் புதுமெருகு கொடுத்துச் சீர்திருத்தக் கருத்துக்களை ஊட்டுகிறது. உங்களுடைய பொன்னி பெண்களின் கருத்தில் புட்சித் தீயூட்டுகிறது. பகுத்தறிவுக்கு வழிகாட்டிக் கொண்டு மூட நம்பிக்கைகளை முறித்தெறியும் புரட்சி வித்தாக இருக்கிறது உங்கள் பொன்னி. சாணிக்குப் பொட்டிட்டுச் சாமிகளென்ற எண்ணத்தைக் கட்டறுத்து உண்மை வீராங்கனைகளாக ஆக்குகிறது உங்கள் பொன்னி. பணத்திற்குப் பல்லிளிக்கும் நாட்டில் பிறந்த நங்கையர்கள் பொன்னியைப் படித்ததின் பயனாக லட்சம் வைத்திருக்கும் பிரபுவை மணக்க உடன்படாது, தனக்கொத்த தலைவனைத் தானே தேர்ந்தெடுத்துக் கொள்ளும் துடுக்குப் பெண்களை உங்கள் பொன்னி உருவாக்குகின்றது. 

ச. பொருட்செல்வி

உடுமலை 

2-10-49  

சேற்றில் செந்தாமரை

"பொன்னி" பகுத்தறிவு நல்கும் ஓர் களஞ்சியம். களஞ்சியத்திலே கொட்டி வைக்கப்பட்ட நெல், எப்படி மக்களின் பசிக்குப் பயன் படுகிறதோ அதேபோல் "பொன்னி"க் களஞ்சியத்திலுள்ள "பகுத்தறிவு" நெல், மக்களை "மடமைப் பசியிலிருந்து மீட்கிறது. "பொன்னி" சேற்றிலே தோன்றிய "செந்தாமரை". மக்களை மாக்களாக்கும் ஆபாச இதிகாச புராணங்களும் குருட்டு நம்பிக்கையும் தான் சேறு. தாமரையின் ஒவ்வொரு இதழ்களும் ஒவ்வொரு எழுத்தாளர்கள். அவ்விதழ்களின் செம்மைநிறம், அவ்வெழுத்தாளர்கள் நல்கும் நல்லறிவு. இச்செவ்விதழ்கள் சேர்ந்தது தான் பொன்னி மலர் சகிக்க முடியாத நாற்றமுடைய சேற்றிற்கிடையில் இம்மலர் தோன்றினாலும், இது மற்ற மலர்களைவிட அதிகமாக மதிக்கப்படுகிறது. அது போலத் தான் உங்கள் "பொன்னியும்.” 

நடராசன்



கூடலூர் 

27.9.49 

முதல் வேலை 

உலக அரங்கில் அமெரிக்கா அணுச்சக்தியை அளவு கோலாகக் கொண்டு அன்னிய நாடுகளை அடக்கி, அகிலமெங்கும் தன்புகழ் பரப்பி அரசோச்ச அவாக்கொண்டு, சம தர்மத்தைச் சாகடிக்க பொதுவுடைமையைப் பொசுக்க அகிலத்து அனைத்து நாடுகள் அவையிலே அரியணை ஏறி, டாலர் வலை வீசி வரும் நேரத்தில் சீரழிந்த சீனா பொதுவுடமை புரியாக மாறி வரும் நேரத்தில் தமிழர்களின் ஒப்புதலின்றி ஓராண்டு காலமாக அம்பேத்கார்களையும், அங்கே அலங்காரப் பதுமைகளாக அமர்ந்திருக்கும் தமிழர்களையும் ஆடும் பதுமைகளாக்கி, பண்டிதரின் புன்சிரிப்பையும் பிரசாதின் பிரசங்கத்தையும், சட்டமாக்கிக் கொண்டு, இலக்கிய வளமற்ற இந்தியை இன்பத் தமிழைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டு, தரணியாண்ட, தமிழர்களுக்கும் பொதுமொழி' என்னும் பொன்மாலை சூட்டி, அரசியல் அரங்கிலே அரியணையிலே அமர்த்திவிட்டனர். அதுமட்டுமல்ல, கனக விசயர் சிரத்திலே கல்லேற்றிய காவலனும் இமயத்திலே இலச்சினை இட்ட இமயவரம்பனும், ஆரியப்படை கடந்த ஆற்றலரசன் கெடுஞ்செழியனும், காத்தாண்ட கன்னித் தமிழகத்தையும் பாரத்' என்றே அழைப்பார்களாம். அந்த அடாது புரியும் அவசரக்காரர்கள் - கங்கை கொண்டோன் வீரத்தை உணரா வீணர்கள்! ஆந்திரரும், தமிழரும் திராவிட இனத்தினர்- உடன் பிறந்தவர்கள் - கலையில் வாழ்க்கையில் இவர்கள் இருவரையும் இரு துருவங்களாக்க இருக்க முடியாத -தனி மாகாணம்' எனும் மயக்க மருந்தூட்டி, ஒரு இரைக்காக இரண்டு சிங்கங்கள் சீறிப்பாயும் நிலையை உண்டாக்கி விட்டுச் சீதறிய சிறு துண்டைக் கவ்விக் கொண்டோடும் சிறு நரிபோல, உடன் பிறந்தோர் உறுமிக்கொள்ளும் நிலையை உண்டாக்கி விட்டு- திராவிடத் தலைநகரை சென்னையைத் தட்டிக்கொண்டு போகத்தருக்கர் கூட்டம் முனைந்து நிற்கிறது. தன்மானத் தமிழன் தூங்குகிறான் மாடலனுக்கு - விருந்தளித்த வில்லவன் கோதையாகவே இருக்கிறான் என்ற இழி நினைப்போடு இங்கே இருக்கும் சாணக்கியக் கூட்டத்தையும் விபீடணர்களையும் முதுகிலே தட்டிக்கொடுத்து முன்னோடும் பிள்ளைகளாக்கி விட்டோம் - அவர்களுக்குத் தாசர் புத்தி தலைக்கேறி விட்டதென்று மனம் மகிழ்கிறது. வஞ்சக வடவரின் வகையற்ற- வம்பு வளர்க்கும் மூன்று திட்டங்களையும் உடைத்தெறிய வேண்டியது - திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின்' முதல் வேலையாக - போர்க்களப் பணியாகவே இருக்க வேண்டும். வடவரின் வஞ்சகத்தை வீழ்த்தி வாகை சூட வாருங்கள். 

க. கூடலரசன் 

சேலம் 

29.9-49 



இன்பபுரிப் பயணம்

 'பொன்னி'யின் புன்முறுவலிலே ஈடுபட்டுக் கடைக்கண் வீச்சுக்கு ஏங்கித் தவிக்கும் காளைகளிலே நானும் ஒருவன். "பொன்னி'யை நான் தினந்தோறும் சுவைக்க எண்ணுகிறேன்; ஆனால் அவள் சரியாகப் பதினைந்து நாட்களுக்கு ஒரு முறைதான் காட்சி அளிக்கிறாள். புதுப்புது உடை உடுத்து, புதுக்கோலம் பூண்டு, புதுக்கருத்துக்களைத் தாங்கி, புதுக்கோட்டையிலிருந்து  புது நடை நடந்து புன் முறுவல் பூக்கும் போது என் காதல் உள்ளம் கட்டுப்பாடற்ற காட்டாறாகிறது. பொன்னி'யைப் புதுப் புதுக்கோலத்தில் காணும் போதே ஒரு பூரிப்பு! தொட்டதும் ஒரு மகிழ்ச்சி! கருத்தோவியங்களைக் காணும் போது ஒரு களிப்பு! சுவைக்க ஆரம்பித்துவிட்டால் - சொல்லவா வேண்டும்! இன்பபுரிப் பயணந்தான்! வாழ்க 'பொன்னி'. வளர்க அவள் தரும் இன்பம் ! 

R.கலியபெருமாள்



திருச்சி 

29-9-49 

அடுத்த பாதி

நூறு ரூபாய் நோட்டைத் தபாலில் அனுப்பும் பொழுது ஒரு பாதியை முன்பும் மறுபாதியைப் பிறகும் ரிஜிஸ்டர் தபாலில் அனுப்புகிறார்களல்லவா? முதற்பாதி கிடைத்தவுடன் அடுத்த பாதியை எவ்வளவு ஆர்வத்துடன் எதிர்பார்க்கிறார்களோ அவ்வளவு ஆவலாயிருக்கிறது தோழர்கள் டி. கே.சீனிவாசன், பாண்டுரங்கன் 

முதலியோரது சிறுகதைகளை இரண்டாக்கி நீங்கள் எங்களுக்குக் கொடுக்கும் பொழுது. அவர்களது எழுத்துக்கள் சிறுகதை வரிசையில் முதலில் நிற்கின்றன. பொன்னி வந்தவுடன் முதலில் வழிப்போக்கன் உல்லாசங்கட்குத் தரும் சரக்கைப் பார்த்த பிறகே மேலே செல்லத் தூண்டுகிறது. அறிஞர் அப்பாத்துரை பன்மொழிப் புலவர் என்பதை அவரது தொடர்ந்த கட்டுரைகள் தெரிவிக்கின்றன. எல்லோரையும் சுலபமாகவும் புரிய வைக்கிறார் அவர். ஆசிரியர் கருத்துக்களும் தெளிவாய்ப் பரிமாறப்படுகிறது.

 								R. நாக சுந்தரம்

பம்பாய் 

28-9-49 

இயக்கப் பணி 



கழக இலட்சியங்களைக் காப்பாற்றுவதும், இயக்கப் பணியைத் தொடர்ந்து நடத்துவதும் தான் இன்றைய குழப்பங்களைத் தீர்க்கும் முறை என்பதைத் தெளிவாக்கி அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் கொடுத்திருக்கும் விளக்கம் இந்நெருக்கடியான சமயத்தில் எண்ணற்ற திராவிட மக்களுக்குப் புதியதொரு நம்பிக்கையை அளிக்குமென்பது திண்ணம். கட்சிப் பிளவு பற்றி வருந்தாமலிருக்கவே முடியாது. எனினும் "உற்றநோய் நீக்கியுறா அமை முற்காக்கும் பெற்றியார்ப் பேணிக் கொளல்" -  என்பதை  உணர்ந்து அண்ணாவின் தலைமையில் "திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்" அமைத்தது குறித்து ஒருவாறு ஆறுதலடைகின்றேன். வாழ்க திராவிடம். வாழ்க அண்ணா. 

தி. அ.கணபதி

ஆனைமலை  

26-9-49 



என்னைக் கவர்ந்தவை

'பொன்னி' இதழைப் பார்க்கப் பார்க்கப் போற்றிப் பாசுரம் இயற்றலாமா என்று கூட எண்ணம் எழுகிறது. அதன் ஒவ்வொரு பக்கமும் பொன்னான சமாசாரங்களை, நீதிகளைத் தாங்கி வருவதால் எல்லோர் மனதையும் வெகுவாகக் கவர்ந்து விடுகிறது. 'பாரதிதாசன் பரம்பரை' 'சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்' இரண்டும் 'பொன்னி’யின் எழில் மிகுந்த அங்கங்கள். சிறந்த எழுத்தாளர்களைக் கொண்ட  'பொன்னி' சிறப்புற்று நீடூழி காலம் வாழ்க! 'பொன்னியின் எழில் மிக்க வண்ண முகப்பு, ஓவியர் கண்ணன் புகழைப் பார் முழுதும் பறைசாற்றுகிறது. ஓவியர் கண்ணனை எவ்வளவு புகழ்ந்தாலும் தகும்.

 ஆ .ரா. வெற்றிவீரன் .

திருப்பாப்புலியூர் 

26-9-49



வியப்பில்லை 

சாதி சமய உயர்வு தாழ்வு, பொய்யான- மாயாவாதம் நிரம்பிய "கடவுட் தத்துவங்கள்" இவைகளை அடிப்படையாகக் கொள்ளாமல் வெறும் இலக்கியச் சுவை நிரம்பிய தீந்தமிழ்ப் பெருங்'காவியங்கள் ' சரித்திர அடிப்படையில் தமிழர் பண்பாடு பற்றிய ஆராய்ச்சிகள், தார தம்மியம் அறிந்து செய்யப்படும் அரசியல் விமர்சனங்கள் இலேசான ஹாஸ்யத்துடன் சமூகக் 'காளான்'களைக் கிண்டல் செய்து களைந்தெறிய முயற்சிக்கும் தனிப்போக்கு, மற்றும் தற்காலப் பத்திரிகை தாமத்துக்குப் பிரத்தியேகத் தேவையான 'தொடர்கதை அம்சங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் மேலாக மற்றெந்தத் தமிழ்ப் பத்திரிகையிலும் காணமுடியாத கருத்து நிரம்பி உணர்ச்சியூட்டும் உயர் கவிதைகள் - வேறென்ன வேண்டும் தமிழ் மக்கள் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொள்ள? வனப்புமிக்க வண்ணம் திகழும் மேலட்டையும் வளம் நிரம்பும் வளரும் இலக்கியமும் வாசித்து இன்புறும் வாய்ப்புக் கொண்ட தமிழ் மகன் பொன்னிக்குத் தக்க வரவேற்பு அளிப்பதில் வியப்பில்லை. 

வெ. சீ.கிருஷ்ணசாமி



'கண் திறக்குமா ?’ 

நக்கீரன்

இருபத்தாரும் அத்தியாயம் உடைந்த உள்ளம்! 



எந்தக் கோணத்திலிருந்து யோசித்துப் பார்த்தாலும் இந்தியா சுதந்திரம் அடையும் வரை நான் கல்யாணம் செய்து கொள்ளாமல் இருப்பது தான் நல்லதென்று எனக்குத் தோன்றிற்று. இந்தியா என்னும் ஒரு பெரிய குடும்பம் இருக்கும் போது இன்னொரு சிறிய குடும்பத்தை நான் ஏன் விரும்ப வேண்டும்? இரண்டிலும் இன்பமும் உண்டு துன்பமும் உண்டு. அவற்றில் ஏதாவது ஒன்றைக் கட்டிக் கொண்டு அழுதால் போதாதா? சிறிய குடும்பத்தைக் கட்டிக்கொண்டு அழுவதற்கு இந்தத் தேசத்தில் எத்தனையோ பேர் இருக்கிறார்கள். பெரிய குடும்பத்தைக் கட்டிக்கொண்டு அழுவதற்குத் தானே ஆள் வேண்டியிருக்கிறது! இதை மனதில் வைத்துக் கொண்டு தானே விவேகானந்தர் கல்யாணம் செய்து கொள்பவர்களையெல்லாம் முட்டாள்கள் என்று சொன்னார்? அந்த முட்டாள்களில் நாமும் ஒருவனாக வேண்டுமா? 

அந்தக் காலத்தில் இன்னொரு அதிசயமும் அங்கங்கே நிகழ்ந்து கொண்டிருந்தது. அதாவது, கல்யாணமான சிலர் இந்தியா சுதந்திரம் அடையும் வரை பிரம்மசாரிகளாக இருப்போம் என்று விரதம் பூண்டனர். இந்த விநோதமான விரதத்துக்கு ஆரம்பத்தில் காந்தி மகானின் ஆதரவும் ஓரளவு இருந்தது. ஆனால் விரதம் பூண்டவர்களின் மனைவிமார்கள் அந்த விரதத்துக்கு ஆதரவு காட்டவில்லை. அதற்குக் காரணம் பெண்மைக்கு இயல்பான குழந்தை இன்பத்தை அவர்கள் விரும்பியது தான். இந்தக் குற்றமற்ற விருப்பத்தை அறிந்த பிறகும் அவர்களுடைய கணவன்மார்கள் தங்களுடைய விரதத்தை கைவிடவில்லை. ஆகவே வேறு வழியின்றி அந்த விநோத பிரமசாரிகளுடைய மனைவி மார்களில் சிலர் மகாத்மாவின் மீது படையெடுத்தனர். தங்களுடைய குறையை அவர்கள் மகாத்மாவிடம் தெரிவித்தனர். காந்தி மகாத்மாவின் பாடு தர்ம சங்கடமாகப் போய்விட்டது. அவர் உடனே அந்த அதிசயப் பிரகிருதிகளை அழைத்து விரதத்தைக் கைவிடும்படி கேட்டுக் கொண்டார். அவர்களும் அதற்கு இணங்கினர். கேலிக்கு இடமான இந்த விரதபங்கத்துக்கு ஆளாவதைக் காட்டிலும் விரதம் எடுத்துக் கொள்ளாமலிருப்பதே நல்லதல்லவா? அதைவிட விவாகம் செய்து கொள்ளாமலிருப்பது தான் எவ்வளவு நல்லது! 

அதிலும் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு இன்னொரு சங்கடமும் இருந்தது. குடும்பத்துக்குத் தலைவனாயிருக்கும் ஒருவன் தேசத்துக்குத் தொண்டனாயிருக்க வேண்டுமானால் அவனுக்குப் பணத்தைப் பற்றிய கவலையே இருக்கக் கூடாது. அந்தக் கவலைதான் எனக்கு அல்லும் பகலும் அனவரதமும் இருந்து கொண்டிருக்கிறதே! இந்த லட்சணத்தில் நான் சாந்தினியைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டு என்னத்தைச் செய்ய? 

ஆனால் எனக்காக ஒரு பெண் எவ்வளவு நாட்கள் காத்துக் கொண்டிருக்க முடியும்? அவள் காத்துக் கொண்டிருந்தாலும் அந்தப் பிரசித்தி பெற்ற நாலு பேர்' இருக்கிறார்களே, அவர்கள் சும்மா இருப்பார்களா ?- இதுவும் ஒரு பெரிய பிரச்சனையாகத் தோன்றி என்னை வதைத்தது. எதற்கும் முதலில் வரும்படிக்கு ஏதாவது வழி தேடிக்கொண்டால் தேவலை என்று தோன்றவே, அதைப்பற்றி யோசித்தேன். 

சில தேச பக்தர்கள் இருக்கிறார்கள். அவர்கள் ஒருநாள் இருபத்து நான்கு மணி நேரமும் தேசத்துக்காகவே உழைக்கிறார்கள். அதிலும் உள்ளூரில் இருந்து கொண்டே உழைக்கிறார்களா? - இல்லை.  அடிக்கடி வெளியூர் செல்கிறார்கள். எப்படி? கால் நடையாகவா ? - இல்லவேயில்லை. ரயிலில் முதல் வகுப்பில் ஏறிக்கொண்டு ஒடுகிறார்கள் : ஆகாய விமானத்தில் ஏறிக்கொண்டு பறக்கிறார்கள்; குறிப்பிட்ட இடத்தை அடைந்ததும் காரில் ஏறிக் கொண்டு அங்குமிங்கும் அலைகிறார்கள். இத்தனைக்கும் அவர்களுடைய  கொஞ்சமாவது இளைக்கிறதா?- கிடையவே கிடையாது. அதற்குப் பதில் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாகப் பருத்துக் கொண்டு வருகிறது. அவர்களுடைய குடும்பம் எந்த விதமான கவலையுமின்றித் தழைத்துக் கொண்டு வருகிறது; அதற்கு வேண்டிய செல்வம் பெருகிக் கொண்டு வருகிறது. இது எப்படி ? வரும்படியில்லாமல் ஒருவன் இப்படியும் வாழ முடியுமா?- இது தான் நமக்குப் புரியாத புதிராயிருக்கிறது! மாலைபோடுவதையும் கைதட்டுவதையும் தவிர நமக்கு இந்த அரசியல் உலகத்தில் வேறு என்ன தெரிந்து தொலைகிறது? 

ஆகவே, வரும்படியுள்ள தேசபக்தனாக வாழ நமக்கு வழி தெரியவில்லை என்று தான் நான் தீர்மானிக்க வேண்டியிருக்கிறது.

காங்கிரஸின் பேரால் தேர்தலில் நிற்கலாம், அதன் பயனாக ஏதாவது ஓர் அங்கத்தினர் பதவியைக் கைப்பற்றலாம். அதைக் கொண்டு காலந்தள்ளலாம் என்று பார்த்தாலும் அங்கே நம்மைப் போன்றவர்களை நெருங்கவே விட மாட்டோம் என்கிறார்கள்! 

இப்படிச் சொல்லும்போது இன்னொரு விஷயத்தையும் நாம் இங்கே கவனிக்க வேண்டியிருக்கிறது.  எல்லோரும் என்னைப் போலவே காங்கிரஸின் பேரால் பதவியைக் கைப்பற்றுவது என்று தீர்மானித்தால் தேசம் எந்தத் தொண்டர்களின் உழைப்பைக் கொண்டு உருப்படுவது? - ஆகவே, இதுவும் சரியில்லை. 

சர்க்கார் உத்தியோகமும் எனக்குப் பிடிக்கவில்லை. சுதந்தர சர்க்காரில் வேண்டுமானால் உத்தியோகம் பார்க்கலாம். அடிமை சர்க்காரில் உத்தியோகம் பார்க்கலாமா ? - அப்படிப் பார்ப்பதாயிருந்தால் நானும் பரந்தாமனைப் போல் வக்கீலாகவே கொஞ்ச காலம் இருந்து போதுமான பணம் சேர்ந்த பிறகு அந்தத் தொழிலை விட்டிருக்கலாமே ! 

தனிப்பட்டவர்களுடைய கம்பெனிகளில் வேலை பார்ப்பதற்கும் ஒரு தடை இருந்தது. காந்தீயத்தின் அடிப்படையில் எந்தக் கம்பெனியாவது நடக்க முடியுமா? அப்படி நடந்தால் அதனுடைய முதலாளி மகாத்மாவைப் போல் அரை நிர்வாணப் பக்கிரியாகத் தானே ஆக வேண்டியிருக்கும்? அத்தகைய வாழ்வை யார் விரும்புவார்கள்? விரும்பாதவர்களிடம் நாம் எப்படி வேலை பார்ப்பது? 

ஏதாவது வியாபாரத்தில் இறங்கலா மென்றாலோ, சத்தியத்துக்கும் அதற்கும் ரொம்ப ரொம்ப தூரம்! 

இப்படியெல்லாம் எண்ணிப் பார்த்த பிறகு, வீட்டு வாத்தியாராக இருந்து காலம் தள்ளலாரென்று எனக்குத் தோன்றிற்று. அதற்குள் காங்கிரஸ் ஏதாவது போராட்டம் ஆரம்பித்தால் சர்க்கார் நம்மை விருந்தாளியாக வருந்தி ஏற்றுக் கொள்வார்களல்லவா ? 



இந்த யோசனை பரந்தாமனுக்கும் சாந்தினிக்கும் அவ்வளவாகப் பிடிக்கவில்லை யென்றாலும் எனக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது. எந்த விதமான வரும்படியும் இல்லாமல் பரந்தாமன் என்னை ஆதரிக்கத் தயாராயிருந்தார் என்றாலும் எனக்கு அது பிடிக்கவில்லை. அதே சமயத்தில் வயிற்றுக் கவலையைத் தீர்த்துக் கொள்வதற்காக அடிக்கடி நண்பர்களை நாடுவதும் எனக்கு என்னவோ போல் இருந்தது. சாந்தினியைப் போல் நாம் எதிர்பாராமலே உதவி செய்வதற்கு வேறு யாராவது முன் வருவார்களா, என்ன ? 

பாரிஸ்டர் பரந்தாமனை நண்பராகப் பெற்றிருந்த எனக்குப் பாடம் சொல்லிக் கொடுக்க நான்கு பெரிய மனிதர்களின் வீடுகள் கிடைப்பதில் ஒன்றும் சிரமம் ஏற்படவில்லை. வாத்தியார் தொழிலுக்கு நான் படித்திருக்கவில்லை யென்றாலும், படித்தவருக்கும் எனக்கும் எந்த விதமான வித்தியாசமும் இருப்பதாக எனக்குத் தோன்றவில்லை. ஆகவே, உற்சாகத்துடனேயே நான் அந்தத் தொழிலில் இறங்கினேன் ; கவலையின்றிக் காலத்தைக் கழித்தேன். 

இந்தச் சமயத்தில் தான் என்னைப் போன்றவர்களுக்காக அடால்ப் ஹிட்லர் மனம் இரங்கினார். அந்த மாகானு பாவர் கருணை கூர்ந்து இரண்டாவது உலக மகாயுத்தத்தை ஆரம்பித்து வைத்தார். பிரிட்டிஷ் சர்க்கார் நம்மைப் பொருட்படுத்தவில்லை; இந்தியா நம்முடைய தேசம் என்பதையும் ஒப்புக் கொள்ளவில்லை. அவர்கள் இந்தியாவைத் தங்களுடைய தேசமாகவே கருதி, அதை யுத்தத்திலும் இழுத்து விட்டுவிட்டனர். இந்த அக்கிரமத்தைக் கண்டு காங்கிரஸ் மகாசபை வெகுண்டெழுந்தது. அதன் பயனாகக் காங்கிரஸின் பேரால் மந்திரிகளானவர்கள் தங்களுடைய பதவிகளை ராஜினாமா செய்தார்கள். உள்ளொன்று வைத்துப் புறம் ஒன்று பேசத் தெரியாத சுபாஷ் சந்திரபோஸ் மாயமாய் மறைந்தார். 

காந்தி மகாத்மாவின் தலைமையில் பிரிட்டிஷ் சர்க்காரை எதிர்த்து இந்தியா மீண்டும் போர்க்கோலம் பூண்டது. தனிப்பட்டோர் சத்தியாக்கிரகம் ஆரம்பிக்கப்பட்டது. வினோபாபாவே சர்க்காரின் முதல் விருந்தாளியானார். அவரைத் தொடர்ந்து பலர் சிறைக்குச் சென்றனர். பாரிஸ்டர் பரந்தாமனுக்கும் அந்தப் பாக்கியம் கிடைத்தது, என்னைப் போன்றவர்களுக்குத் தான் அந்தப் பாக்கியம் கிட்டவில்லை.

 ஏன் ? - நாங்கள் சத்தியாக்கிரகம் செய்யவில்லையா?- செய்யத்தான் செய்தோம். ஆனால் சர்க்கார் எங்களைக் கைது செய்யவில்லை. லாரியில் ஏற்றிக் கொண்டு போய்ப் போக்குவரத்து வசதியில்லாத காட்டில் எங்களை விட்டு விட்டார்கள். எப்படியோ அங்கிருந்து திரும்ப வந்து மீண்டும் சத்தியாக்கிரகம் செய்தோம்.  என்ன செய்து என்ன பயன் ?- எங்களைப் போன்றவர்களைப் போகிறபோக்கில் சர்க்கார் விட்டுவிட்டார்கள். அதாவது போலீஸ் லாரியில் சிறிது தூரம் செல்லும் பாக்கியம் கூட இம்முறை எங்களுக்குக் கிட்டவில்லை! 

இந்த ஏமாற்றத்தால் சோர்வடைந்த உள்ளத்துடன் நான் மீண்டும் வாத்தியார் வேலையைக் கவனிக்கலானேன். சிறைக்குச் செல்வதற்குக் கூடப் பணமும் பக்க பலமும் வேண்டும் என்ற விஷயம் எனக்கு அப்போது தெரியவில்லை. மூன்று மாத காலம் வேலூர் சிறையிலிருந்து பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் விடுதலையடைந்த பிறகு தான் எனக்கு அந்த விஷயம் தெரிந்தது. 

ரயிலடியில் என்னைக் கண்டதும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் முதன் முதலாகக் கேட்ட கேள்வி இதுதான்.

"நீர் எப்பொழுது விடுதலை யடைந்தீர்?" 

இந்தக் கேள்வியைக் கேட்டதும் ஏற்கனவே சோர்வடைந்திருந்த என்னுடைய உள்ளம் மேலும் சோர்வடைந்தது.

நீண்ட பெருமூச்சுக்குப் பிறகு, ''நான் சிறைக்கே செல்லவில்லையே!" என்றேன். 

பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் என்னை ஏற இறங்கப் பார்த்தார். "என்ன! நிஜமாகவா '' என்று ஒன்றும் தெரியாதவரைப் போலக் கேட்டார்.

''ஆமாம் " என்றேன். 

அதற்குள் மோட்டாரோட்டி காரை எங்களுக்கு முன்னால் கொண்டு வந்து நிறுத்தினான்.'ஏன், இம்முறை நீர் சத்தியாக்கிரகத்தில் கலந்து கொள்ளவில்லையா?" என்று கேட்டுக் கொண்டே பரந்தாமன் காரில் ஏறி உட்கார்ந்தார். "கலந்து கொண்டேன்; கைது தான் செய்யவில்லை!" என்று சொல்லிக் கொண்டே நானும் அவரைப் பின் தொடர்ந்து சென்று காரில் அமர்ந்தேன். 

"என்னுடைய அனுதாபத்தைத் தயவு செய்து ஏற்றுக்கொள்ளும்!" என்றார் பரந்தாமன் சிரித்துக் கொண்டே. 

"எதற்கு?" என்று கேட்டேன். 

''உம்மைக் கைது செய்யாமலிருந்ததற்குத் தான்!"

"எப்பொழுதுமே என்னைப் போன்றவர்கள் உங்களைப் போன்றவர்களுடைய அனுதாபத்துக்கு உரியவர்களாகத் தானே இருக்கிறார்கள்?" 

''அதற்குக் காரணம் நாங்களல்ல; நீங்கள் தான்!" 

              “எப்படி?" 

”அசட்டுத்தனமாக உம்மைப் போன்றவர்கள் நடந்து கொள்கிறார்கள் ; அதனால் என்னைப் போன்றவர்களுடைய அனுதாபத்துக்கு உரியவர்களாகிறார்கள் !

"நான் என்ன அசட்டுத்தனமாக நடந்துகொண்டு விட்டேன்?"

"என்னைக் கேளாமல் சத்தியாக்கிரகத்தில் கலந்து கொண்டீரே, அந்த அசட்டுத்தனம் ஒன்றே போதுமே!" 

"உங்களைக் கேட்டிருந்தால் என்ன செய்திருப்பீர்கள்? 

"என்ன செய்திருப்பேனா? நீரும் என்னைப் போல் மூன்று மாத காலம் சிறையில் இருந்து 'தியாகி' ஆகும்படி செய்திருப்பேன்!' 

''இது என்ன கூத்து? சிறைக்குச் செல்வதற்குக் கூடவா இன்னொருவருடைய தயவு எனக்கு வேண்டும்?' 

"உமக்கு மட்டும் என்ன? எனக்கே இன்னொருவருடைய தயவு வேண்டியிருந்ததே!" 

"என்ன!"

 "மூர்ச்சை போட்டுக் கீழே விழுந்து விடாதீர்! மாஜிஸ்ட்ரேட்டின் தயவு இல்லாமலிருந்திருந்தால் என்னையும் உம்மைப் போல்தான் போகிறபோக்கில் விட்டு விட்டிருப்பார்கள்! 

"நிஜமாகவா சொல்கிறீர்கள்? மாஜிஸ்ட்ரேட்டின் தயவினாலா நீங்கள் சிறைக்குச் சென்றீர்கள்?'' 

"'ஆமாம் ஐயா, ஆமாம்! நான் மட்டும் இல்லை; திருவாளர் குற்றாலலிங்கம் கூட மாஜிஸ்ட்ரேட்டின் தயவினால் தான் சிறைக்கு வந்து இருந்து சென்ற வாரம் விடுதலையடைந்து சென்றார்! 

"என்னால் நம்பவே முடியவில்லையே?"

"கண்ணுக்கு முன்னால் நடப்பதை நம்பும் வழக்கம்தான் உம்மைப் போன்றவர்களிடம் கிடையவே கிடையாதே!" 

இந்தச் சமயத்தில் கார் 'காந்தி பவன'த்துக்கு முன்னால் வந்து நின்றதைக்கூட நான் கவனிக்கவில்லை. "என்ன யோசிக்கிறீர்? இறங்கும், கீழே!" என்று சொல்லிக் கொண்டே பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் என்னுடைய தோளைப் பிடித்துக் குலுக்கினார். அப்பொழுது தான் என்னுடைய நினைவு எனக்கு வந்தது. 

இருவரும் உள்ளே சென்றோம். நான் '' ஸ்நானம் செய்து விட்டு வரட்டுமா?" என்றார் பரந்தாமன். 

"உங்களோடு நானும் ஸ்நானம் செய்யப் போகிறேன்!" என்றேன் நான். 

''எதற்கு? " என்று கேட்டார் பரந்தாமன். 

"காங்கிரசுக்கு! " 

''ஏன்?' 

"இனிமேல் என்னைப் போன்றவர்களுக்கு அதில் இடமில்லை!" பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் விழுந்து விழுந்து சிரித்தார். அவருடைய சிரிப்பைப் பொருட்படுத்தாமல் நான் ஸ்நான அறையை நோக்கிச் சென்றேன்.                                                                                           

 (தொடரும்)







ஒருவரை ஒருவர் தேடி...! 



நா.பாண்டுரங்கன் 



(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி) 



கண்ணா!... நண்பனா நீ! நய வஞ்சகனா? அன்பைக் கொட்டியவன் உள்ளத்தில் அக்கிரமத்தைக் கொட்ட எண்ணுகிறாயே, அடுக்குமா இது உனக்கு ? இன்பபுரியை நோக்கி இழுப்பது நாளல்ல - அவள் என்பாய். ஆமாம்! அவள் தான். அது அவள் செய்யும் தவறு. அவள் தவறு செய்கிறாள் என்பதற்காக, நீ அவள் விரும்பியபடி செல்வது நீ செய்யும் தவறு! அது சமாதானமாகாது…. ஒரு தவறு இன்னொரு தவறுக்குச் சமாதானமாகுமா நண்பா உண்டாவது இரண்டு தவறுகள் தான். முடியாது என்று மறுத்து விட்டால் அவள் உள்ளம் வெடித்து விடுமே என்கிறாயா? உண்மை தான். அவள் உள்ளம் வெடிக்காவிட்டால், அவள் விருப்பத்திற்கு நீ இணங்கி விட்டால், யாரர் உள்ளம் வெடிக்கும் தெரியுமா? - அவள் உள்ளம் வெடிக்காது தான், குளிரும்! ஆனால் அதே போது, என் உள்ளம் வெடிக்கும், என் தந்தை உள்ளம் வெடிக்கும்; எங்கள் நெருங்கிய உறவினர்கள் உள்ளம் வெடிக்கும் ! - வெடிக்காமல் ஓர் உள்ளம் இருப்பதற்காக, வெடிக்கச் செய்வது பல உள்ளங்களை, பல உள்ளங்கள் வெடிக்காமல் காப்பாற்றப்படும் , ஓர் உள்ளம் வெடிப்பதனால்.... ஆகையால் பல உள்ளங்கள் வெடிக்காமல் இருப்பதற்காக, கண்ணா ! ஓர் உள்ளத்தை வெடிக்க வைப்பதால், அறிவுடையவனாக மட்டுமல்ல, தியாகியாகவும் ஆகிறாய் - இதை மாற்றிச் செய்தால் நீ துரோகியாகிறாய் - கண்ணா, நீ துரோகியாவதா ? கூடாது ! கூடாது! நீ தியாகியாகு!! தியாகியாகு!!!..........

இப்படி உன் உருவம் என் எதிரே பேசுவதாக உணர்ந்தேன். தடுமாறிய என் உள்ளம் தைரியமடைந்தது. 

''சியாமளா ! உன் விருப்பத்திற்கு நான் இணங்குகிறேன். உன் ஓர் உள்ளம் வெடிக்காது... பலரின் பல உள்ளங்கள் வெடிக்கும்- உன் உள்ளம் வெடிக்கச் செய்கிறேன் - அப்பொழுது காப்பாற்றப்படுவது, பல உள்ளங்கள். எதை நான் செய்வது, சியாமளா?..” இப்படிக் கேட்டேன், எதிரே நின்ற சியாமளாவை. ஒரு புன்னகையை வீசி விட்டு, அலட்சியமாகப் பதிலளித்தாள். ஐயோ.... அந்தப் பதில்... 

"கண்ணா... என் உள்ளமும்... அவர்கள் உள்ளங்களும்! ஓராயிரம் பூவரசன் பூக்களைப் பெற்றாலும் ஒரே ஒரு ரோஜாவை இழப்பதற்கு அவை சமமாகுமா? பல உள்ளங்கள்! பல உள்ளங்கள் வெடிக்கட்டும் மடமையால் என் உள்ளம் வெடிக்கக் கூடாது உங்கள் கடமையால்! .. சியாமளா பேசினாள். அவள் முகத்தில் காந்தம் இருந்தது. வானத்திலிருந்து ஒளியைக் கொட்டிக் கொண்டிருந்தது நிலவு!- விண்ணில் வெண்ணிலா. கண்ணுக்கும் கரத்திற்கும் அருகே கட்டழகி. நடுநிசி, கருத்தில் பசி ஏற்படாமல் இருக்குமா? தடுப்பார் யாருமில்லை பின் தயக்கமிருக்குமா காரியத்தில் ? கேட்பவர், பார்ப்பவர் அற்ற இடம்' அதுவாக இருந்தது. 'கேளிக்கைக்கு மிக ஏற்ற இடமாக' மாறதா என்ன? பரம தரித்திரனாக இருந்தாலும், பார்வையைப் பறிக்கும் பலகாரக்கடை எதிர்ப்பட்டால், பசி இல்லாவிட்டால் கூட, அவைகளைப் புசிக்க வேண்டும் என்ற எண்ணம், காசில்லாவிட்டால் கூட, கருத்தில் தோன்றாமல் இருக்குமா? அந்தச் சமயத்தில்,கடைக்காரனே, பணிந்த பார்வையை வீசி, கனிந்த மொழியால், கரம் காட்டி அழைத்து, காசு வேண்டாம் கருதியதை எடுத்துக் கொள் என்று சொல்லவும் ஆரம்பித்துவிட்டால்..... பார்த்திபா, என் நண்பா, நீ வேறொரு இடத்தில், என் நிலையில் இருந்திருந்தால் என்ன செய்திருப்பாய்? வாலிபன் எவனும் என்ன செய்திருப்பான்? கல்லால் மனம் செய்து வைத்துக் கொண்டவன் தவிர, மற்ற எவனும் என்ன செய்திருப்பான்? என்ன செய்திருக்க முடியும்? அதையே தான் நான் செய்தேன். விசித்திரமான நிலையில் நான் இருந்தேன்- அன்று அது முடிந்தது. அதற்குப் பிறகு அதே சூழ்நிலை, இன்று மாலைதான் ஏற்பட்டது உங்கள் பங்களாவில் நான் அங்கே வந்த போது, நீ இல்லை. உன் அப்பா இல்லை... சியாமளா என்னை வரவேற்றதிலிருந்தே நான் இதை உணர்ந்து கொண்டேன். சியாமளா என் அருகில் வந்தாள். அது ஆச்சமாகவா இருந்தது எனக்கு? இல்லை!... பலாக்கனியில் ஒரு சுளையை எடுக்கும்வரை தான் கஷ்டம், ..ஒரு சுளையைக் கஷ்டப்பட்டு எடுத்து விட்டால், மறுபடி சுலபமாக மளமளவென்று சுளைகளை எடுத்துக் கொண்டே இருக்கலாம்...", என் அருகே வந்து நின்று கொண்டே, இப்படிப் பேசிக் கொண்டே,சியாமளா என்னைப் பார்த்த பார்வை - எதைப் பற்றியும் உலகில் எனக்குக் கவலையில்லை! என்ன நேர்ந்தாலும் அதைப் பற்றி நினைக்கவே நேரமில்லை... எனக்கு வேண்டியதெல்லாம் சியாமளா என் அணைப்பில் இருந்தாள். இது எப்படி நடந்தது, எப்போது நடந்தது என்று எனக்கே தெரியாது. சியாமளாவிற்கும் தெரியாது. என் அணைப்பில் சியாமளா இருந்தாள்! பார்த்திபா, நான் என்ன இப்படியெல்லாம் உன்னிடம் பேசுகிறேன் என்று பார்க்கிறாயா? நாங்கள் அந்த நிலையில் இருக்கும் போது, அப்பா வந்திருக்கிறார் - உன் அப்பா! கண்டறியாததைக் கண்டிருப்பார் கல்லாகி நின்றிருப்பார்.... இதை அறிய எங்களுக்கு இரண்டு நிமிஷங்கள் ஆயின. நடு வீட்டிலே நாகத்தின் ஆட்டத்தைக் கண்டவன் நடுங்கித் தான் போவான். அந்த நடுக்கம் இரண்டொரு நிமிஷந்தான் இருக்கும். பிறகு பிறகென்ன கையில் கிடைத்ததை எடுத்து- நான் உன் அப்பாவின் கண்ணுக்கு நாகமாகத் தான் தோன்றியிருப்பேன், அதுவும் உயிர் குடிக்கும் நாகமல்ல, மானத்தைக் குடிக்கும் நாகம்!...... நீயும், அதே சமயத்தில் வந்தாய், அங்கே பிறகு நடந்தது தான் உனக்குத் தெரியுமே. விரிவாகவே எல்லாம் விளக்கி விட்டேன் என்று எண்ணுகிறாயா? இல்லை சுருக்கமாகத் தான் கூறியிருக்கிறேன்.........'' 

இந்தச் சமயத்தில், கண்ணனின் காலில் ஏதோ பலமாகத் தடுக்கியது. அவன் குப்புற விழுவான் போல் ஆகிவிட்டது. ஆனால் விழவில்லை. அவன் சிந்தனை அறுந்தது. மனத்தில் அவனுக்கும் அவன் நண்பனுக்கும் நடந்த உரையாடல் உருவகம் மறைந்தது. காலைத் தடுக்கியது, என்ன என்று பார்த்தான் . பாதையில் நீட்டிக் கொண்டிருந்த பெரிய கல். அவன் கால் விரலில் இரத்தம் கசிந்தது. துடைத்தான். கசிந்தது. துடைப்பதை நிறுத்தி விட்டு நடந்தான். அவன் கால்கள், அவனைக் கால்வாயின் கரையிலே கொண்டு வந்து நிறுத்தின. மரத்தடியில், மேடான இடத்தில் அமர்ந்தான். விண்ணைப் பார்த்தான். இரத்தம்!...... நாழிகை நகர்ந்து கொண்டே இருந்தது. அவன் பேசாமல் அங்கேயே உட்கார்ந்திருந்தான்….. 'கர்கர்' என்று பரிதாபக் குரலை எழுப்பிப் பறந்தது ஒரு காக்கை. இதென்ன, வேளையல்லாத வேளையில், இந்தப் பறவை இப்படிக் கத்திக் கொண்டே செல்லுகிறது. அவன் நினைத்தான், நினைத்துக் கொண்டே வானத்தைப் பார்த்தான். அதன் சிவந்த காயம்' ஆறிவிட்டது! நிலவு கிளம்பிக் கொண்டிருந்தது. சுரில் என்று வலித்தது காலில், கால் விரலில் காயம்பட்ட இடத்தில் விரல்களால் தடவினான். வழிந்த இரத்தத்தில் பட்டுக் கலந்து மூடியிருந்த மண்ணைத் துடைத்தான். இந்தக் காயமும், இன்னும் சில நாட்களில் ஆறிவிடும். ஆனால், மனத்தில்பட்ட காயமோ?ஆறவே முடியாத காயமல்லவா? நாழிகை நகர்ந்து கொண்டிருந்தது. கண்ணன் அந்த இடத்தை விட்டு நகராமல் அமர்ந்திருந்தான். அவன் கண்களிலிருந்து நீர் பெருகியது தொலைவில் இருந்து பார்ப்பவர்களுக்கு, அவன் வெளித்தோற்றம். அமைதியின் சின்னமாக விளங்கிற்று. ஆனால் அவன் உள்ளேயோ…

அதேபோலத்தான், அதே நேரத்தில், பச்சைச் செடிகளின் நடுவே முளைத்து, பால் நிலவில் குளித்து நிற்கும் சதானந்தத்தின் பங்களா,- வெளியில் அமைதியின் விளக்கமாக இருந்தது. ஆனால் அதன் உள்ளேயோ, புயலடித்து ஓய்ந்து கொண்டிருந்தது. சதானந்தம் சோபாவில் சாய்ந்து கன்னத்தில் கையை வைத்துப் பெருமூச்சு விட்டுக் கொண்டிருந்தார். இரையின் மீது பாய்ந்த புலி, இரை ஓடிய பிறகு பாய்ந்த இடத்திலேயே கிடந்து, கோபம் கோபமாகக் கண்களை விழிப்பதும், வாலைச் சுழற்றிச் சுழற்றி அடிப்பதும் முன்கால்களால் தரையைக்கீறிக்கீறி அடிப்பதும், பல்லைவெளியில் காட்டிக் காட்டிப்பரிதாபமாக - உறுமுவதும்இப்படி அந்த இடத்தைவிட்டுநகர முடியாமல் கிடக்குமென்பார்களே, அந்தக் காட்சியைத்தான் ஒக்கும், சோபா



வீலே. சதானந்தம் கிடந்த காட்சி! பக்கத்தில் சியாமளா நின்றிருந்தாள். அவளுடைய ஒருகன்னம் சற்றுச் சிவந்திருந் தது. கண்ணிலிருந்து பெருகிய நீரைத் துடைத்துக்கொண்டி ருந்தாள். பரர்த்ிபன் கையைப் பின்புறமாகக் கட் டிக்கொண்டு, இங்குமங்கும், அங்கேயே நடந்து கொண்டி ருந்தான். அப்படி நடக்கும் போது, அவன் பார்வை அடிக் கடி,சியாமளாவைவிட, அவன் தந்தை, சதானந்தம் மீதே பட்டுப்பட்டுத் திரும்பியது. சதானந்தத்தின் மண்டையில், சற்று முன்பு, சியாமளா வீசிய வார்த்தைகள்- வார்த்தைகளா அவைகள்? அனற்கட்டிகள் சுழன்று கொண்டிருந்தன. 

"நான் இப்பொழுது, சதானந்தத்தின் மகள் அல்ல, பார்த்திபனின் தங்கை அல்ல, நான் பெண், மனித வர்க்கத்தைச் சேர்ந்த ஒரு பெண்- என்னை அடிக்க எவருக்கும் உரிமையில்லை. நிறுத்துங்கள்!''

தந்தையின். கொடுமை வளரும்போல் தெரிந்த போது, சியாமளா இப்படிக் கூறினாள். சதானந்தம் இந்த வார்த்தைகளைக் கேட்டதும், திடுக்கிட்டுச் சோபாவில் சாய்ந்தார், அவர் அப்படிச் சாய்ந்தற்குச் சியாமளாவின், வார்த்தைகள் மட்டுமல்ல, அதே நேரத்தில் பார்த்திபன் "அப்பா, சியாமளாவைக் கண்டிக்க உங்களுக்கு அதிகாரமில்லை........." என்று கூவிக் கொண்டிருந்ததுமாகும்!

"எனக்கு என் மகளை - மகளையா. இல்லை, மகளாக வந்து என்மானத்தை அழிப்பவளைக் கண்டிக்க அதிகாரமில்லையா? ''சதானந்தத்தின் மனத்தில் இந்தக்கேள்வி, திடீரென்று எழுந்து தாண்டவமாடிக் கொண்டிருந்தது. சியாமளாவையல்ல, பார்த்திபனைத் தன் மகனைக் கொடூரமாகப் பார்த்தார் . வெள்ளாடு என்று நினைத்தது, வேங்கயாகி நின்றால்... ! பார்த்திபன் அவர் பார்வையைக் கண்டு பயந்துவிடவில்லை அது அவன் பார்வையிலிருந்தே புரிந்தது! அமைதி அமைதி! அமைதி! அங்கே கணத்திற்குக் கணம் வளர்ந்து கொண்டிருந்தது. அமைதி அதன் முடிவை நோக்கி வெகுவேகமாகப் போய்க்கொண்டிருந்தது ......

”சதானந்தத்தின் வீட்டில் சதானந்தத்தின் மகள் தான் இருக்கலாம் 'சியாமளா சதானந்தத்தின் மகள் அல்ல அப்போ, சியாமளாவிற்கு இங்கே வேலையில்லை..."சதானதத்தின் வாயிலிருந்து, அவர் விரும்பாமல் இருக்கும் போதே, இந்த வார்த்தைகள் வெளியே வந்தன சியாமளாவை அவர் இப்படிச் சொல்லிக் கொண்டே பார்த்தார். சியாமளா அங்கே இல்லை. எதிரே, பார்த்திபன் தன் இரு கண்களையும் துடைத்துக் கொண்டிருந்தான். தந்தையின், இந்த வார்த்தைகளைக் கேட்டுத் திடுக்கிட்டுப் பார்த்தான். சியாமளா அங்கே.

 

உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு

 

15. இதோ மதுரை-1

 

’கற்கள் கவிதை பொழியும் மதுரை மாநகரம்' என்று ஓர் அன்பர் கூறினார். அவர் அறியார் கற்கள் எத்தகைய கவிதை பொழியுமென்று. அவரது சகாக்கள் அறியமாட்டார்கள், அக்கவிதைகள், கவிதைத் தொகுதிகள் தினந்தினம் எவ்வாறு அரங்கேற்றம் செய்யப்பட்டு வருகின்றன என்பதை. 

தோழர் ஷெனாய், மதுரையைப் பற்றி எழுதியுள்ள புத்தகத்தைப் படித்து பார்த்தேன். ஷெனாய் என்றதும் ஷெனாய் நகரமும், அவர் மதுரையிலே கமிஷனராயிருந்த காலத்தில் செய்த செயல்களும் என் ஞாபகத்திற்கு வந்தன. அவர் தான் வீதியின் இருபுறத்திலுமுள்ள பலகைகளை அப்புறப்படுத்தி நடைபாதைகளை விரிவுபடுத்தியவர். மகிழ்ச்சியோடு அந்நூலைக் கையிலெடுத்தேன். தலைப்பைப் பார்த்ததும் என் எண்ணத்தை மாற்றிக் கொண்டேன். "மதுரை ஒரு கோயில் நகரம்' இது தான் அந்நூலின் தலைப்பு! அழகான கலிக்கோ பதிப்பு! அதற்கு மட்டும் குறைவில்லை. உள்ளே அவர் காட்டுவது அத்தனையும் கற்கள் தான் . இதற்குத் தானா இத்தனை பெரிய புத்தகம்! சங்ககாலம் முதற்கொண்டு இன்று சனீஸ்வரன் கோவிலைத் தம்பதிகள் சகிதமாக வலம் வரும் இந்தச் சங்கராச் சாரியார்கள் காலம் வரை, மதுரையைப் பற்றிய அளப்புகளும் கல்லும் அவை சொல்லும் ஆனந்தப் பள்ளும் அம்பலப்படுத்தப்பட்டிருக்கின்றனவேயன்றி, ஒருவராவது உண்மை மதுரையை ஆகஸ்டு வீரர்களுக்கு அரணாக விளங்கிய மதுரையைப் பற்றி ஒரு வார்த்தை கூடச் சொல்லவில்லை. ஆகவே நான் கண்ட மதுரையை. 'ஓர் இரவு' மதுரையைப் பற்றி உங்களுக்குக் கூறுகிறேன். 

ஆகஸ்டு வீரர்கள் தியாகிகளாகிய பிறகு மதிப்பதற்குப் பதில் மிதித்த மதுரையை, இன்றைய "உடைந்த கிராம போன் பிளேட்" எழுத்தாளர்கள் எழுத மறந்த, அவர்கள் கை எழுத மறுத்த மதுரையை நான் காட்டப் போகிறேன். இதோ அந்த மதுரை! 

எங்கு பார்த்தாலும் மின்சார விளக்குகளின் தீபாலங்காரம்! எத்திக்கு நோக்கினும் ஜன நடமாட்டம்! அப்போது மணி இரவு 9 இருக்கும். ஊருக்குக் கோடியிலே ஒரு சிலருக்கு மட்டும் பிடித்தமான படங்களைக் காட்டும் வாகினி டாக்கீஸிற்கு அப்பொழுது நான் போய்க் கொண்டிருந்தேன். பைஜாமாக கிலுகிலுப்பைத் தோழர்களும் கிச் கீச் செருப்புகளும், பார்வைக்கு விருந்தாகப் பதிபோடும் பாவைகளும், 'சிறுசும் பெருசுமாக’ வண்டிகளும் ஒன்றன்பின் ஒன்றாக என்னுடைய கண் முன்பாகச் சினிமாக் காட்சிகளைப் போல வந்து சென்றன அன்று ”The bells of St. Marys" என்ற படம் ? படம் ஒன்றும் பிரமாதமாக இல்லை. படம் முடிந்த பிறகு நானும் எனது நண்பர்களிருவரும் திரும்பி வந்து கொண்டிருந்தோம். அங்கிருந்து ஆரம்பிக்கிறது நம் மதுரை' 

டீ குடிப்பதற்காக அருகிலுள்ள 'தெளபிக்' ஹோட்டலுக்குச் சென்றோம். ஓட்டலில் கூட்டமில்லை. ஒரு ஓரத்தில் சென்று உட்கார்ந்தோம். குதிரை வண்டியிலிருந்து இறங்கி வந்தார்கள், இரண்டு மதுரைப் பிரபுக்கள். துணைக்கு ஒரு பணிப்பெண். அவர்கள் வந்திறங்கிய தினுசே ஒரு மாதிரியாக இருந்தது உள்ளே சென்றுள்ள குடி வகைகள், ஆவியாகி, அது வெளியே வியாபித்துப் பரவி, அவர்தம் வருகையைத் தூது சொல்ல. அரைப் போதையோடு ஆடாமல் அசையாமல் ஊர்ந்து வரும் அம்மையாரோடு அந்த இராக்கால மைனர்கள் வந்தார்கள். என் நண்பர்கள் குசுகுசுவென்று பேசினார்கள்.நான் திகைத்தேன். நாளைக்கு மதுரையில் மதுவிலக்கு' என்றார்கள். எனக்கு விஷயம் விளங்கிவிட்டது. 

என்னவெல்லாமோ ஆர்டர் செய்தார்கள். எல்லாம் வந்தது. ஒன்றையாவது அவர்கள் ஒழுங்காகச் சாப்பிடவில்லை. அம்மையாரோ அக்கம் பக்கம் பார்த்து, அடக்க ஒடுக்கத்துடன் நிதானந் தவறாமல் கொண்டு வந்த அவ்வளவையும் உள்ளே தள்ளினார்.காக்டெயில் நண்பர்களோ இந்த உலகத்திலில்லை. இது தான் மதுரைத் தலத்திலே. அறுபத்து நான்கு திருவிளையாடல்கள் திறம்பட நடந்த மதுரையம்பதியிலே நான் என் மனதில் இருத்திக் கொண்ட முதற்காட்சி! 

காட்சி மாறுகிறது. இப்பொழுது நானும் என் நண்பர்களும் 'செண்ட்ரல்' சினிமாவுக்கருகிலுள்ள 'பாம்பே பீடா ஸ்டாலில் பீடா வாங்கிப் போட்டுக்  கொண்டிக்கிறோம் அப்பொழுது, "அய்யோ, அப்பா! அட பாவிகளா ! ஒண்ணில்லாமெ அடிச்சிட்டுப் போயிட்டாங்கலே! நான் இனிமெ எப்படி ஊருக்குப் போவேன்" என்ற ஒப்பாரியும் அதைத் தொடர்ந்து ஒரு செந்தலைப் பூச்சியும் சினிமாவை விட்டு வெளியே வந்து கொண்டிருந்தன. ஆச்சரியத்தோடு திரும்பினேன். ஒரு கொளும்புவாசியும் அவரருகில் ஒரு கான்ஸ்டேபிளும் நின்று கொண்டிருந்தனர். நாம் இருவர்' பார்க்கச் சென்ற அவ்வயலூரை ஒரு உள்ளூர் பதம் பார்த்துவிட்டது. காசைப் பறி கொடுத்து விட்டுக் கான்ஸ்டே பிள்க் கடவுளிடம் கதறும் அப்பக்தனுக்கு, காசுகளை மட்டுமல்ல, தான் போய்ச் சேர வேண்டிய பிரபல கம்பெனியின் அட்ரஸையும் பறிகொடுத்து விட்டுப் பதறியழும் அப்பரிதாபத்திற்குரிய அரிச்சந்திரனுக்கு, இனிக்கற்கள் கவிதை பொழியும் மீனாட்சியம்மன் கோவில் உண்டக் கட்டி தான் கும்பி கழுவக் கிடைக்கும் என்று நான் உணர்ந்து கொண்டேன். உண்டக் கட்டி பெறுவதற்குக் கூட உருமாறு வித்தையை அவர் உடனடியாகப் பழகிக் கொண்டால் தான் ஒரு வேளைக்காவது அதுவும் நிறைவேறும். ஊருக்குப் போக வேண்டுமென்றாலோ, நாகரிகப் பிச்சை எடுக்க வேண்டும். ஆனால் அதெல்லாம் அராபியன் நைட்ஸ்' சம்பவங்கள்.

வருவோர்க்கும் போவோர்க்கும் பிச்சை போடவா மதுரை மகாஜனங்கள் இருக்கிறார்கள்? அவர்களும் எதெதற்குப் போட்டுத் தொலைப்பார்கள்? கள்ளழகர் தேவஸ்தானப் பட்ஜெட்டில் துண்டு விழாமல் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். பெருமாள் கோவில் மாடு வருடா வருடம் பெருத்துக் கொண்டு போவதைப் போல, ஒவ்வொரு வருஷமும் உண்டியல் பெட்டியின் பருமனும் நேர் விகிதத்தில் அதிகரித்துச் செல்லும் படி செய்ய வேண்டும். இடையில் வரும் அதிதிகள், அன்னக்காவடிகள், சந்தியா வந்தன திதி சிரார்த்தங்கள் வேறு. இத்தனையும் மீறி இந்த ஏதுங்கெட்ட கொழும்புவைப் பார்க்க அவர்களுக்கு நேர மேது? அப்புறம் அவன் கதி என்ன? அப்புறமென்ன - இரண்டு நாள் மதுரையில், டவுன் ஹால் ரோட்டில் காலத்தைக் கடத்தினால் போதும் அதற்கடுத்த தினம் எப்படி பர்ஸ் பறிபோயிற்றே, அப்படியே எடுத்துக்கொள்ள அவன் பழகிவிடுவான். அவன் பழகிவிடுவானா, மதுரையே அவனைப் பழக்கிவிடும்.

பிக்பாக்கெட்டிஸத்தில் மதராஸைப் பீட்டடிக்கும் பான்கு வெட் சினிமாச் சந்திப்பே! சைன் டாக்கீஸ் திரும்பு சந்துக்களே! இதோ உங்கள் சங்கத்திற்குப் புது அங்கத்தினன். தள்ளி விடாதீர்கள். செந்தலையோடு நின்றால் என்ன? அவரென்ன டாடாவா அல்லது கனவுக் கொடையாளி பிர்லாவா? அதுவும் உங்களிடையே உலவும் ஒரு சாதாரணந்தான். தள்ளாமல் ஏற்றுக் கொள்ளுங்கள். கற்கள் கவிதை பொழியும் மதுரையின் மாண்பினைக் கலைக்காமலிருப்பதற்காவது அவசியம் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள் - இது தான் அந்தக் கொழும்பு வாசிக்காக நான் செய்து கொண்ட பிரார்த்தனை ! 

இரண்டாவது கோர நிகழ்ச்சி எங்களை அவ்விடத்தை விட்டுத் துரத்தியது. மூன்றாவது சம்பவம், அதே இரவிலே அதே ரோட்டிலே நடந்தது . அது என் மதுரையைப் பூரண மதுரையாக்கிற்று. 

எங்களுக்கு முன்பாக இரண்டு உருவங்கள் சென்று கொண்டிருந்தன. ஏறத்தாழ இருபத்தைந்து வயதிற்குக் குறையாத ஒரு இளங்காளையும், பதினாறைத் தாண்டாத நல்ல பக்குவம் பெற்ற பாவையும் கையோடு, கைகோர்த்து அந்த அர்த்தராத்திரியிலே ஜாலியாகச் சென்று கொண்டிருந்தார்கள். அவர்களுக்குத் தாங்கள் ஹாலிவுட் மாலை நேர மனோகரப் பாட்டைகளில் சஞ்சரித்துக் கொண்டிருப்பதாக எண்ணம் போலும், அரவம் ஒடுங்கியிருந்த போதிலும் ஆள் நடமாட்டம் அடியோடு நீங்கிவிடவில்லை. அவர்களிருவரும் நிகழ்த்திய உரையாடல் எள் சிந்தனைக்கு மற்றுமொரு பெரு விருந்தைத் தந்தது. அந்த உரையாடலை அப்படியே தருகிறேன்.

'சினிமா எப்படி?' 

ரொம்ப நல்லாருந்திச்சி' 

’உம்..... இப்பச் சொல்லுவ! முதல்லெ நான்'

'கூப்பிடுற போது என்ன சொன்னெ 

என்ன சொன்னேன்?அவுங்கள்லாம் தூங்கட்டும்னு சொன்னேன்?

எத்தனை நாளைக்கு அவுங்காளைத் தூங்கப் போட்டுட்டு வருவே. என்னைக்காவது ஒரு நாள்......? 

உங்களுக்கென்ன. அவதிப்படுகிறது நான் தானே?' 

உன்னை யாரு அவதிப்படச் சொன்னா? பேசாமா....நான் சொன்னபடி......! 

'அய்யோப்பா நான் மாட்டேன். எனக்குப் பயமாயிருக்கு 

'சரி உன்னிஷ்டம்'  

'உஸ்ஸ்………, கழுத்தை விடுங்கோ. அப்புறம் நான் பேசவே மாட்டேன்' 

'போதுமா. நான் உனக்கு விரோதமா எதையும் செய்யமாட்டேன் ... இன்னும் பலப் பல வினோதமான வேடிக்கை, கேலி, நையாண்டி, சோகம், சாகஸம் நிறைந்த பேச்சுக்கள். 

'உள்ளதே போதும், உலை வாய் மூடியுள்ள வரை காரியத்தைச் சாதித்துக் கொள்வோம்' என்று துணிந்த காரிகையும், 'எட்டாத பொருள் எப்படியேனும் வெளியூருக்கு ஸ்டான்டோடு இழுத்து விட்டால், அப்புறம் இந்திரனும் தவம் செய்வான் நம்மை நோக்கி' என்று ஏமாந்து கிடக்கும் அந்த வெளியூர் முகாமும் நடத்தும் நாடகம் 'ஓர் இரவு' மதுரையில் தான் காண முடியுமே தவிர, பகலிலே அவை ஒரு பட்டம் பெற்ற மாடி வீடாகவும், அடுத்தமாடி வீட்டிலே ஒரு தனியறையில் ஒட்டிக் கிடக்கும் அட்டையாகவும், அதாவது அறுக்கப்பட்ட தாலியாகவும் தான் தென்படும். 

இப்பொழுது மதுரை என்றாலே மற்ற ஊர்க்காரர்கள் நடுங்குகிறார்களய்யா? இரவில் மட்டுமா இந்த அக்கிரமம்? பட்டப் பகலில் கூட நடக்கத்தான் செய்கிறது. ஆனால், பழம் பெருமை பேசி, பரமசிவனின் திருவிளையாடல்களைக் கூறி, பொய்யாக் குலக்கொடி வைகையைக் காட்டி இவற்றை மறைத்து விட முடியுமா? அவைகளையெல்லாம் அடுத்த கடிதத்தில் உமக்குத் தீட்டுகிறேன். 

வணக்கம், 

வழிப்போக்கன்









சிலப்பதிகாரத் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு



17. குறவர் கண்ட காட்சி! 

கொண்ட கணவனை அல்லாது கண்ட தெய்வம் ஒன்று இல்லை என்று வாழ்ந்து காட்டிய கண்ணகியிடம் நெருங்கத் தெய்வமும் அஞ்சியது. இது வியப்பினும் வியப்புத் தானே! 

பொங்கி எழுந்த கண்ணகியின் கடுஞ்சினம் சிறிது சிறிதாகக் குறைந்து அவிந்து நெடுவேள் குன்றத்தில் ( திருச் செங்கோட்டுமலை ) கால் வைத்துக் கண்ணகி ஏறியவுடனே முற்றிலும் மறைந்துவிட்டது.

நம் முன்னோர் எத்தகைய துன்பத்தையும் ஆற்றுவிக்கும் மகத்தான ஒரு சக்தி காலத்திடமிருப்பதாய்க் கூறிய பேருண்மை கண்ணகி வாழ்விலும் மெய்யாகிவிட்டது. 

நெடுவேள் குன்றத்தின் உச்சியிலே பொன் நிற வேங்கையின் தண்ணிய நிழலிலே சினமழிந்து புலனடங்கிச் சிலை வடிவாய் அசைவற்றுகின்ற கண்ணகியாரை மலைவாழ் குறவர் கண்டனர். இமை மூடாது நின்று பார்த்தனர். செய் தொழில் மறந்தனர். சிந்தை படிந்தனர். மெல்ல மெல்ல அருகே வந்தனர். அம்மையே என்று அழைத்துத் தலை மீது கைகுவித்தனர். தெய்வம் தொழுத கண்ணகியைக் குறவர் தெய்வமாய்க் கருதியதில் வியப்பில்லை.

குருவி யோப்பியும் கிளி கடிந்தும்

              	குன்றத்துச் சென்று வைகி 

அருவி யாடியும் சுனை குடைந்தும் 

அலவுற்று வருவேம் முன் 

மலை வேங்கை நறு நிழலின் 

வள்ளிபோல்வீர் மன நடுங்க 

முலை யிழந்து வந்து நின்றீர் 

யாவிரோ வென 

'அன்னையே, நாங்கள் தினைப்புனத்தில் கதிர்கவர ஓடி வரும் குருவிகளை ஓட்டுவோம். கவண் கொண்டு கிளிகளை விரட்டுவோம். அருவிபோய் ஆடுவோம். சுனையில் குளித்து நீர் குடைந்து விளையாடுவோம். இப்படிப்பட்ட எங்கள் முன்னே நாங்கள் அஞ்சி நடுங்குமாறு ஒரு முலையிழந்து நிற்கின்ற நீ யார்? எங்கள் கண்ணுக்கு என்னவோ வள்ளியம்மை போலக் காணப்படுகிறாய்.  யாரென்று சொல்' எனக் கேட்டு மறுமொழி பார்த்து நின்றனர் குறவர்.

கண்ணகியைக் கண்டவுடனே தெய்வத்திற்கு ஒப்பான ஒரு உள்ளுணர்ச்சி குறவர்கட்கு ஏற்பட்டுவிட்டது. அவள் வடிவுகண்டு அஞ்சினர். ஆனால் அதில் அறிவிழந்து போகவில்லை. அதைத் தெளிவாய்க் காட்டி நிற்கிறது அவர் பேசிய பேச்சு. எடுத்த எடுப்பிலே நீ யார்' என்று அவர்கள் கேட்கவுமில்லை. தம்மை அறிமுகம் செய்து கொண்டு அவளை அறிந்துகொள்ள ஏற்பட்ட தம் ஆசையை வெகு நயமாய் வெளிப்படுத்தினார். 

தம் குடிவந்த வள்ளியம்மை போலக் காணப்படுவதாய் மெல்லக் கூறினர். கூற உறவும் அறிந்து கொள்ளத்தக்க உரிமையுமிருப்பதாய்க் குறிப்பால் புலப்படுத்தியுள்ளனர். இங்கே இளங்கோ குறவர் பேச்சிலும் திருந்திய நாகரிகத்தையும் செறிந்த யூகத்தையும் சேர்த்து எண்ண வைக்கிறார். குறவர் கேட்ட கேள்விக்குக் கண்ணகி சிறிதளவும் சினமின்றி 

…..... முனியாதே 

மணமது ரையோடு அரசு கேடுற 

வல்வினை வந்(து) உறுத்த காலை 

கணவனை யங்(கு) இழந்து போந்த 

கடுவினை யேன் யானென்றாள் 

கணவன் கொலைப்பட்ட காரணத்தால் மன்னனொடு மதுரையை அழித்த தீவினையேன் என்று கூறும் கண்ணகியின் சொற்களிலே சொற் சுருக்கமும் பொருட் பெருக்கமும் அமையக் காணுகிறோம் . இதனால் மகளிர் குலம் கண்டறியாத ஆற்றலனைத்தும் கண்ணகியிடமிருந்தமையை ஆசிரியர் புலப்படுத்துகிறார். 

இக்காவியக் கதை செல்லும் நெறியிலே கண்ணகியை நீ யார் எனக் கேட்டு  அறிந்து கொள்ள விரும்பியவர் இருவர்.  ’நீர்வார் கண்ணை என் முன் வந்தோய் யாரையோ' என்றான் பாண்டியன்; 'முலை இழந்து வந்து நின்றீர் யாவிரோ' என்றனர் குறவர். பாண்டியன் வாக்கிலே தானொரு அரசன் என்ற பெருமிதமும், தன் ஆட்சியுட்பட்ட குடியினள் கண்ணகி என்ற இயல்பான எண்ணமும் இருக்கக் கண்டோம். அதே கண்ணகி பிறகு வீரபத்தினியாகி குறவர் உள்ளத்திலே அச்சத்தை எழுப்பி அவர் வாக்கிலே வந்த வார்த்தையால் வழி படத்தக்க தெய்வமாய் விளங்குகிறாள். பாண்டியன் 'நீ யார்?' என்று கேட்ட பிறகு நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளால் மதுரை மக்கள் எல்லோருக்கும் கண்ணகியைக் கண்டு அப்படி ஒரு கேள்வியைக் கேட்க வேண்டிய அவசியமில்லாமற் போய்விடுகிறது. ஆனால் அதே கேள்வியைக் கேட்க வேண்டிய அவசியமோ கண்ணகிக்கு "யாரை நீ என் பின் வருவோய்" என மதுரைத் தெய்வத்திடம் ஏற்படுகிறது.

 'பாண்டியன் நீ யார்? என்ற பொழுது வந்த விடையிலே சினம் பொங்கியது. மலைவாம் குறவர் யாவிரோ?' என்ற போது சினம் தணிந்துவிட்டது. இவ்வினாக்களுக்கு எழுந்த விடைகள் இக்காவியக் கதையின் உயிர் நாடியாய் இருந்தமையை நாம் அறிந்து வருகிறோம்.

 மலைவாழ் குறவர் பின்னும் வணங்கினர். மலர் மழை பொழியக் கண்ணகி கணவனொடு மறையக் கண்டனர். கண்கண்ட தெய்வம் இக் கண்ணகியே என வழிபட்டனர். 



சிறுகுடியீரே சிறுகுடியீரே 

தெய்வங் கொள்ளுமின் சிறுகுடியீரே 

நிறங்கிளர் அருவிப் 

பறர்பின் தாழ்வரை 

நறுஞ்சினை வேங்கை 

நன்னிழற் கீழோர் 

தெய்வங் கொள்ளுமின் 

சிறுகுடியீரே 



குறவர்கள் அச்சம் தெளிந்தனர். ஆவேசங் கொண்டனர். ஊரையே ஒன்றாகத் திரட்டினர். "இவளைத் தெய்வமாகக் கொள்ளுங்கள்! அருவி பாய்கின்ற பறம்பிலே, வேங்கை நிழலிலே வந்து நின்ற இவளைத் தெய்வமாகக் கொள்ளுங்கள் " எனப் பெரு முழக்கம் செய்தனர். 

குறிஞ்சி நிலத்திற்குரிய பறையை முழக்கினர் . கொம்பை ஊதி, மணியை அடித்தனர். குறிஞ்சிப் பண்பாடினர். நறும் புகை எழுப்பி வற்றா வளஞ்சுரக்கப் பூப்பலி செய்து விழா வெடுத்தனர். 

துன்பம் வந்த நாளிலும் இன்பம் எய்திய பொழுதிலும் பண்டையோர் குரவையாடும் இயல்பினர் என்பதை ஆய மகளிர் ஆடிய குரவையாலும் மலைவாழ் குறவர் இனி ஆடும் குரவையாலும் உணரலாம். இனி குறமளிர் ஆடிப்பர்டிய குரவைப் பாடல்களைக் காண்போம். 

மலையருவியில் ஆடி வருவோம் என்று சொல்லித் தலைவி தோழியை அழைக்கிறாள். மரச் சூழல்களிலே தலைவன் மறைந்து நிற்கிறான். அதை நுணுக்கமாய்த் தலைவி அறிந்து கொண்டு அவன் காது கேட்கச் சொல்லுகிறாள். 

ஆடுதுமே தோழி! 

ஆடுதுமே தோழி 

அஞ்சலோம் பென்று 

நலனுண்டு நல்காதான் 

மஞ்சுசூழ் சோலை 

மலையருவி ஆடுதுமே! 



’அஞ்சாதே’ என்று சொல்லி நம்மைத் தேற்றாமல் நம் அழகை நுகர்ந்து பராமுகமாய் இருந்து வருகிறான் தலைவன். இது அவனது மலையருவியே எனினும் நீராடுவோம்' எனத் தோழியை அழைக்கிறாள். 

தலைவனிடம் நேரில் சொல்ல முடியாத ஒன்றை அவன் காது கேட்க மறைமுகமாய்க் கூறிவிட்டதில் தலைவிக்கு உள்ளுற உவகை தான். ஆனால் அவன் செய்த தவறுக்கு அவன் நாட்டு மலையருவியை வெறுக்க அவள் விரும்பவில்லை, நியாயமுமில்லையல்லவா? 'ஆடுதுமே தோழி, ஆடுதுமே தோழி’ என்று அடுத்தடுத்துச் சொல்லி அவள் அழைக்கும் சொற்களிலே உண்டாகும் ஆர்வந்தான் அந்த அருவியினும் வேகமாய் வெளிப்படுகிறது. அவனிடத்து அவள் கொண்ட காதலோ அந்த மலையினும் மாணப் பெரிதாய் உருக் கொள்கிறது . மேலும் தலைவி பேசுகிறாள். 

அவர் மலைக்கண் பூக்களோடு கலந்து வந்த புதுப் புனலோடு புலந்து கொள்ளும் படியாக அதனிடத்துச் சிறு பிழையும் நான் காணவில்லை என்றாள் 'தலைவி. 

’பிறகு நீ கண்டது தான் என்ன? கொண்டவருத்தந் தான் யாது? என்றாள் தோழி. அதற்கவள் கூறுவதைப் பாருங்கள்:- 

போதாடிவந்த புதுப்புனல் 

மற்றையார் 

மீதாடின் நோம்தோழி 

நெஞ்சன்றே 

"ஆனால் அவ்வாறு மலரோடு கலந்து வந்த புதுப்புனலிலே மற்றைப் பெண்டிர் மூழ்கி எழுந்தால் மனம் என்னவோ வருந்துகிறது தோழி ' என்கிறாள். 

தலைவனிடம் தனக்குள்ள அன்புரிமையை இதனிலும் சிறக்கத் தலைவியால் எங்ஙனம் கூறமுடியும்? மலையும் அருவியும் அதில் மூழ்கி எழத்தக்க முழு உரிமையும் தனக்கன்றிப் பிறர்க்கில்லை என்ற அவள் எண்ணத்திற்கு மாறாகப் பிற மகளிர் அதில் நீராடினால் அவள் மனம் வருந்துகிறதாம்!  இதைக் காது குளிரக் கேட்கிறான் தலைவன். அவன் நாட்டு அருவியினிடத்து இத்தனை அன்பானால் அவனிடத்து அவள் கொண்ட காதலை நம்மால் அளவிட்டுக் கூற முடியுமா?

தலைவியை மணம் முடிப்பதிலே தலைவனுக்குக் காலம் நீண்டு கொண்டே போகிறது. தலைவனை நினைத்து நினைத்துத் தலைவி துரும்பாய் மெலிந்து போகிறாள். மலைநாடனை நினைத்து மகள் மெலிவதை அறியமாட்டாத அன்னை தெய்வம் தீண்டியதோ, தீவினை புகுந்ததோ' என அறியமாட்டாது பூசாரியை அழைத்து நோய்நீக்க முயலுகிறாள். இதை அறிந்த தலைவி தோழியை நோக்கி

 செறிவளைக்கை நல்லாய் 

இது நகையாகின்றே 

வெறிகமழ் வெற்பனோய் 

தீர்க்க வரும்வேலன். 

வேலன் மடவன் 

அவனினும்தான் மடவன் 

ஆலமர்செல்வன் 

புதல்வன் வருமாயின் 

தோழி! ' இது சிரிப்பிற்கிடமாகிவிட்டது. மலைநாடானால் வந்த காதல் நோயைத் தீர்க்கப் பூசாரியாகிய வேலன் என்பான் வருவானாம். அப்படி அவன் வந்தால் அறிவற்றவனாவான் இல்லையா? நோய்க் கான காரணத்தை அறியாது கந்தன் (சிவன் மகன்) அப்பூசாரி மேல் வருவானானால் அப்பூசாரியைப் பார்க்கிலும் அவன் அறிவில்லாததவனேயாவான். ஏனெனில் மலைநாடன் வருகை புரிந்தால் இந்நோய் நீங்கும். வேலன் (பூசாரி) வெறியாட்டினாலும், முருகன் வெறிக்களம் வருவதாலும் இது தீராதே தோழி!' என்று பேசிய தலைவியும் தோழியும் முடிவில் பத்தினியாகிய கண்ணகியைப் பாடிப் பரவுகிறார்கள். 

பாடுகம்வா வாழி 

தோழியாம் பாடுகம் 

கோமுறை நீக்கக் 

கொடிமாடக் கூடலைத் 

தீமுறை செய்தாளை 

ஏத்தியாம் பாடுகம் 

"தோழி நாம் பாடுவோம். அரசு பிழைத்து அந்தி இழைத்தமையால் மாடங்கள் நிறைந்த மதுரையை மன்னனொடு அழித்த கண்ணகியைப் போற்றி நாம் பாடுவோம்' என்றாள் தலைவி. 

தீமுறை செய்தாளை 

ஏத்தியாம் பாடுங்கால் 

மாமலை வெற்பன் 

மணவணி வேண்டுதுமே! 

அவ்வாறு அவளை நாம் பாடி வழிபடும்போது மலைநாடன் வந்து நம்மை மணம் முடித்துப் போக வேண்டுவோம்' என்றாள் தோழி! எப்படி? 

தான் வேறு தலைவி வேறு என்ற உணர்வில்லாத காரணத்தால் தோழி நாம் என்றே தன்னையும் தலைவியோடு உளப்படுத்திக் கூறுகிறாள். இவ்வாறு இருவரும் பாடிய - பண்ணை பேசிய சொற்களைச் செவி குளிரச் சிந்தை குளிர மறைவிலிருந்து கேட்ட தலைவன் விரைவிலே வந்து மணம் முடித்துக் கொள்ளுகிறான். 

மலைவாழ் வேடர் மகளிர் இங்ஙனம் குரவைக் கூத்து ஆடிய பிறகு முடிவிலே தம் சேர வேந்தர் நீடுவாழ வாழ்த்தி முடித்தனர்.



கலையுலகம்

கன்னியின் காதலி



“தமிழ்ப் பேசும் படத்திற்கும் காட்சியமைப்பிற்கும் வெகு தூரம்" நாட்டுச் சினிமா இரசிகர்களில் ஒரு சாரார் அடிக்கடி சொல்லுவார்கள். அவர்களுக்குக் "கன்னியின் காதலி'' நன்றாகத் திருப்தியளிப்பாள். ஏன் - அவர்கள் திகைக்குமளவுக்குக் கூடத் திருப்தியளிப்பாள். ‘வேலைக்காரி'யில் தங்கள் திறமையை வெளிப்படுத்திய ஜுபிடர் பிக்சர்ஸார் இப்படத்தின் மூலம் அதை உறுதிப்படுத்தியிருக்கின்றார்கள். 

கதை ஷேக்ஸ்பியரின் கதையைத் தழுவியது. வேண்டாத பகுதிகளைக் கூடியவரை ஒதுக்கியது பாராட்டத்தக்கது. கலைமணிக்கும் மேகலைக்கும் தொடர்பேற்படுத்தும் விதம் நன்றாக அமைந்திருக்கின்றது. சேனாபதி அரசனை வஞ்சித்துப் பதவியைப் பெறுகிறார் என்பதை மூலக் கதையோடு சேர்த்துள்ளார்கள். இச்சேர்க்கை இடைவேளைக்குப் பின்பு கதையின் சுவாரசியத்தை அதிகப்படுத்தினாலும், படம் தொடங்கிய முதல் அரை மணி நேரம் வரை ஆமை வேகத்தில் கதை செல்வதற்கு, இதுதான் காரணமாகின்றது. 

"கன்னியின் காதலி" என்றவுடன் நமக்கு முதலில் நினைவுக்கு வருவது காட்சியமைப்புக்கள் தாம். இராம்நாத் - சேகரின் திறமை காட்சியமைப்பின் ஒவ்வொரு அணுவிலும் ஒளிவிடுகின்றது. புயலடித்துக் கப்பல் மூழ்கும் காட்சி மிக நன்றாக எடுக்கப்பட்டுள்ளது. 

காட்சியமைப்புக்கு அடுத்தபடியாகச் சொல்லக் கூடியது வசனம். 'வேலைக்காரி’யின் வசனத்தை மிகச் சிறந்தது என்று சொன்னால் 'கன்னியின் காதலி’யின் வசனத்தைச் சிறந்தது என்று சொல்லலாம். வசனத்தில் நகைச்சுவை நல்ல இடத்தைப் பெற்றுள்ளது. காதல், கலை, அழகு, உருவம், நடனம் ஆகியவற்றிற்கு விளக்கங்கள் கொடுப்பது நன்றாக இருப்பினும் அதிகமான அளவிலிருப்பது மனதிற்குச் சலிப்பை உண்டாக்குகின்றது. 

நடிப்பைப் பொறுத்தவரை பரவாயில்லை என்றுதான் சொல்லத் தோன்றுகிறது. ஏனெனில் முக்கியமான ஆண் நடிகர் இருவர் (நடராசன், இராம் சிங்) அவ்வளவு நன்றாக நடிக்கவில்லை. நடராசன் இன்னும் நடிப்புக் கலையில் கற்றுத்தேற வேண்டும். இராம் சிங்கின் சொல் உச்சரிப்பு பல இடங்களில் சரியாயில்லை மாதுரி தேவி ஆண் வேடம் பூண்டு நடிக்கும் பொழுது அவரது நடிப்பு நன்கு சோபிக்கின்றது. அஞ்சலிதேவியின் திறமையையும் நன்கு பயன் படுத்தியிருக்கிறார்கள். 

நடனங்கள் எல்லாம் புதுமையானதாகவும் ஆனால் அதே சமயத்தில் நன்றாகவும் இருக்கின்றன. பாம்பு உடல் போன்று அமைந்துள்ள இடத்தில் அஞ்சலி தேவி நடன மாடும் காட்சி கண்ணைப் பறிக்கின்றது. பாட்டுக்கள் கருத்துச் செறிவுடன் மக்களைக் கவரும் முறையில் அமைந்துள்ளன. இடைவேளைக்கு முன்பு சில பாட்டுக்களைக் குறைத்திருந்தால் இன்னும் நன்றாயிருந்திருக்கும். ஒலிப்பதிவும் ஒளிப்பதிவும் கச்சிதமாய் அமைந்துள்ளன.

சுருங்கச் சொன்னால், புதுமையான நடனங்கள், அருமையான வசனம், கண்ணைப் பறிக்கும் காட்சியமைப்புகள், சுவாரசியமான கதைப்போக்கு ஆகியவை நம்மைக் 'கன்னியின் காதலி’யின் காதலர்களாக்கி விட்டன. தமிழ்ப்பேசும் பட வரலாற்றில் 'கன்னியின் காதலி' ஒரு முக்கியமான பகுதி என்றால் அது மிகையாகாது 

-பழ. சுப. மணியன்



வளரும் இலக்கியம்



புதுவாழ்வு (தமிழ் வார இதழ்) 

திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின். கொள்கைளைத் தாங்கி வெளிவந்திருக்கிறது, புதுவாழ்வின் முதல் இதழ். மூன்று மாத ஓய்வுக்குப் பிறகு கழகத்தில் புதுவாழ்வு அரும்பும் இந்நிலையில் 'புதுவாழ்வு' மலர் தோன்றியது போற்றத்தக்கதே. புதுக்கட்சியின் தோற்றம், துவக்கம் பற்றிய செய்தி விளக்கங்களும, அண்ணாவின் அறிக்கையும் முதல் இதழ் முழுவதையும் சுவை மணக்கச் செய்கின்றன. அடுத்த இதிழிலிருந்து, பல பகுதிகளுடன் வரும என ஆசிரியர் கூறுகிறார். வரவேற்கிறோம். இப்பத்திரிகைக்குத் தோழர் ஈ. வே. கி. சம்பத் பொறுப்பாசிரியர், தோழர்கள் க. அன்பழகன், பூ. கணேசன், இரா. செழியன் ஆகியோர் ஆசிரியர்கள். தனி இதழ் விலை 2 அணா. ஆண்டுக் கட்டணம் ரூபாய் 6. புதுவாழ்வு, 84, வன்னியர் தெரு, கிருஷ்ணாபுரம் கோடம்பாக்கம் சென்னை - 24. 

திருக்குறள் இசைப்பாடல்கள் 

திருக்குறள் கருத்துக்களைக் கொண்ட இசைப் பாடல்களின் தொகுப்பு இந்நூல். அறத்துப்பாலில் உள்ள அதிகாரம் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒவ்வொரு பாடல், ஒவ்வொரு பாடலிலும் ஒவ்வொரு குறள் அமையயாக்கப் பெற்றுள்ளது. 

இதுவரை சொற்பொழிவுகள் மூலமும் நாடகங்கள் மூலமும்  மட்டும் திருக்குறள் சிறப்பும், கருத்துக்களும் பரப்பப் பெற்று வந்தன. இசை மூலமும் பரப்பும் ஒரு வழியை இந்நூல் இயற்றியதன் மூலம் பாவலர் தொ. ப. வேலாயுத சாமி காட்டிவிட்டார். ஆங்காங்குத் தமிழ்க் கச்சேரிகள் நடத்தும் இசையறிஞர்கள் என போர் இபபாடல்களை இசைப் படுத்திக்கொண்டு தமிழ்ப் பெருமையை வளர்க்க வேண்டும் என்று ஆசைப்படுகிறோம். தமிழிசைக் கழகங்கள் இதுபோன்ற நூல்கள் வெளி வரப் பல்வகையாலும் ஆசிரியர்களுடன் ஒத்துழைக்க வேண்டுமென்று கூற விரும்புகிறோம். இதை வெளியிட்டதென்றல் நூற்பதிப்புக் கழகத்தாரைப் பாராட்டுகிறோம். இதன் விலை அணா எட்டு. தென்றல் நூற்பதிப்புக் கழகம் சலகண்டபுரம், சேலம் மாவட்டம். 

இல்லற மாண்பு.

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை, க. அன்பழகன், புதுவைச் சிவம், வித்துவான் வி. அ. அரங்கசாமி, மு. கருணாநிதி ஆகியோரின் கருத்தோவியத் தொகுப் பு - பாப்பம்மை - கலியாணசுந்தரம் நினைவு மலர்- விலையில்லா வெளியீடு - ஒற்றுமைப் பதிப்பகம் - காரைக்கால். 

புரட்சிக் கவி பாரதி. 

இனிய எளிய எண்சீர் விருத்தங்களில், பாரதியாரின் மேன்மை பற்றிக் கூறும் கருத்துக்கள் அடங்கியது இந்நூல். சட்டைப் பையில் வைத்துக் கொள்ளும் அளவில் அழகாகப் பதிப்பிக்கப் பெற்றிருக்கிறது. பாரதி பக்தர்கள் வாங்கிப் படிக்க வேண்டிய புத்தகம். ஆசிரியர் சாமி. பழனியப்பன், பைந்தமிழ்ப் பண்ணை காரைக்குடி. விலை 2 அணா 

-வேத்தரசன் 



வரப்பெற்றோம் 

அனுதைகள் 

ஆசிரியர்: என். இ. பாலகுரு. ஒளவையார் பதிப்பகம், ஈரோடு, விலை 8 அணா. 

கலைக்கோயிலா? 

விபசார விடுதியா? 

ஆசிரியர்: சேரன். கலைப் பண்ணை. சூளை, சென்னை 7. விலை 4 அணா. 

தீ (மாதமிருமுறை) 

ஆசிரியர்: வ. சுந்தரம். 13, பச்சரிசிக்காரத் தெரு - 3. மதுரை, விலை 2 அணா. 

தலைவரே,பதிலுண்டா? 

கே. தங்கராஜ் எழுதியது. புதுமைப் பண்ணை. அலங்கநாதபுரம் ரோடு. மணிக்கூண்டு P. 0. திருச்சிராப்பள்ளி: விலை 5 அணா. 

ராமபாணம் (மாதமிதமுறை) 

ஆசிரியர்: கே. சீனிவாஸ். 10 உட்ஸ்ரோடு, சென்னை - 2. விலை 4 அணா 





திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் 

புதுக்கோட்டை நகரக்கிளை 



திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் புதுக்கோட்டை நகரக்கிளை 2-10-49 மாலை 5-30 மணிக்குப் ‘பொன்னி' அலுவலக மாடியில் அமைக்கப்பட்டது. கீழ்க்கண்டபடி செயற்குழுவும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது. 

செயலாளர்:- அரு. பெரியண்ணன், துணைச்செயலாளர் - தே. நாராயணன், பொருள் உறுப்பினர்:- க. ஞானமுத்து, விளம்பர உறுப்பினர்கள்:- கு. அய்யாமணி, எஸ். முத்துவேல். 

ஏனைய செயற்குழுவினர்கள்:- எஸ். வி. சுப்பையா, ரா. அருணாசம், வி. தமிழ்ச் சேரன், ரா. கணபதி, எஸ். ஏ. உலகநாதன், வி. கே. கந்தசாமி, மு. வேலாயுதம், கே. கோபால், முருகு சுப்பிரமணியன், பி. நாராயணசாமி.

 பின்னர்,தோழர்கள் முருகு சுப்பிரமணியன், தமிழ்ச் சேரன், க. ஞானமுத்து, வி. கே. கந்தசாமி, மு. வேலாயுதம் ஆகியோர் கழக நடைமுறைபற்றி விளக்கிப் பேசினர். செயலாளர் நன்றி கூறக் கூட்டம் இனிது முடிந்தது.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 - 4i.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்

மலர் 3

இதழ் 4

 

பொருளடக்கம்

நாரா நாச்சியப்பன்

ஆண்டி

இளமைப்பித்தன்

வழிப்போக்கன்

தி. அரசமணி

தில்லை வில்லாளன்

சுலோசனா

நா. வேத்தரசன்

விசு. திருநாவுக்கரசு

சிப்பி

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980

பங்குனித் திங்கள் 12-ம் நாள்

25-3-49

 

செய்திப்பாட்டு

மீண்டும் உலகப் போர்!

மேலைத் திசைதனிலே மேலான ராசாங்கம்

ஏழு கலந்தொன்றய் இன்னுமொடு சண்டைசெய்ய

வாளைப் பதமாக்க வாஷிங்டன் மாநகரில்

ஓலை எழுதிடுமாம் என் கண்ணம்மா

ஒப்பந்தம் செய்திடுமாம்!

 

வருமாதம் ஏப்பிரலில் நாலாம்நாள் கூடி

உருவாதம் அந்த உடன்படிக்கை தன்னில்

பெருநாட்டார் ஏழ்வரும்போய்ப் பேனாவை நாட்டி

வருவார்பின் போர்ப்புகையால் என் கண்ணம்மா

வாடும் உலகடியோ!

 

சோவியத்து ரஷ்யாவைத் தோற்கடிக்க வேண்டுமென

ஆவி பிரிந்ததுபார்த் தங்கம் துடித்தவரும்

போய்விழுந்த குண்டால் பொசுங்கி வெந்தவரும்

கூவியழும் காட்சிதனை என் கண்ணம்மா

கொண்டுவரத் திட்டமிட்டார்!

 

தமைவெல்லும் வீறுடையார் தானில் வுலகில்

அமைந்திருக்க லாகாதென் றட்லாண்டிக் ஒப்பம்

அமெரிக்கர் செய்த அருஞ்சூழ்ச்சி தானே

அமைதியினைப் போக்கடிக்க என் கண்ணம்மா

ஐரோப்பாத் திட்டமடி!

 

போராடிப் போராடிப் போர்வெறியர் ஆட்டமிட

நீரோடுஞ் செய்ய நிலமுழுது வாழ்வாரோ

போரால் துயருறுவார்; போர்வெறியர் ஈதரியார்!

வீறாப்புக் காரரெண்ணம் என் கண்ணம்மா

வீழும்நாள் எந்நாளோ?

-நாரா. நாச்சியப்பன்

 

 

வகுப்பு நீதி!

மதமென்றும் மதத்திற்குள் சாதியென்றும் பிரித்து, நாட்டைப் பாழ்படுத்தியவர்கள் இன்று அத்தீமையின் பயனை அனுபவிக்க வேண்டியது பொருத்தமேயாம். வர்ணாஸ்ரம தருமம் இந்நாட்டு மக்களிடையே புகுத்தப்பட்டு, பிறப்பால் உயர்வு தாழ்வு கற்பிக்கப்பட்டு, சாதிப் பிரிவுகள் ‘நிரந்தரம்' பெற்றுவிட்டன. "பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும்" என்ற நீதி வழங்கிய நாட்டில்தான் தன்னலக்காரர்கள் இத்தகைய சூது நிறைந்த திட்டத்தை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவந்து விட்டனர். சாதிப் பிரிவினையை வற்புறுத்தும் வகையில் பலமான பிரசாரம் நடைபெற்றிருக்கிறது. சாஸ்திரங்கள், புராணங்கள், கற்பனைகள், நீதி நூல்கள் இப்பேதத்தை நிலைநாட்டும் வகையில் தீட்டப்பட்டு மக்களிடையே பரப்பப்பட்டன. பார்ப்பனர்கள் முகத்தில் பிறந்தார்களென்றும், சூத்திரர்கள் காலில் பிறந்தார்களென்றும் எழுதிவைத்தார்கள். பார்ப்பனர்களுக்கு ஒரு நீதியும், மற்றோருக்கு வேறு நீதியும் மனுநீதி வடிவில் உருவாக்கப்பட்டன. சாதியில் உயர்வு தாழ்வு அசைக்க முடியாதபடி இந்நாட்டில் வேரூன்றியிருப்பது உண்மையே!

இந்தத் திட்டம் அழிக்கப்பட வேண்டும் என்பதில் யாருக்கும் வேறுபாடான கருத்தில்லை; இத்திட்டம் நிலைத்திருக்க வேண்டும் என்றெண்ணுவோரும் இந்நாட்டில் இல்லாமலில்லை. எனினும் நாட்டின் முற்போக்காளர்கள் சாதிப்பாகுபாடு, வர்ணாஸ்ரம நச்சுச் சுழல் அழிந்தொழிய வேண்டுமென்பதில் ஒன்றுபட்டு நிற்கிறார்கள்; அவர்கள் கூறும் வழிவகைகளில்தான் வேறுபாடு காணப்படுகிறது. சாதியமைப்பு காரணமாகச் சமுதாயத்தில் ‘உயர்ந்த சாதியினர்' எல்லா வகையிலுமே மேல்நிலையடைய நிறைய வாய்ப்புக்களிருந்தன; அதன் காரணமாகக் ‘கீழ்சாதியினர்' உயர்நிலையை எட்டிப்பார்க்கவும் முடியாதபடி தடைகளிருந்தன. இந்நிலையில் படித்தோரெல்லாம், பதவியிலிருப்போரெல்லாம் மேல்சாதியினராகவே இருப்பதில் வியப்பில்லை; கீழ்சாதி மக்கள் வெறும் உடலுழைப்பாளிகளாகவே, மேல் சாதியினரின் ஏவலாளர்களாகவே இருப்பதிலும் வியப்பொன்றுமில்லை. வெள்ளையர் ஆட்சியில்தான் ஓரளவு இந்தச் சாதி முறை ஆட்டங்காணத் தொடங்கிற்று என்று கூறினால் அது மிகையில்லை. பள்ளிகளில் எல்லாச் சாதியினரையும் சேர்த்துக்கொள்ள வேண்டுமென்று அவர்கள் சட்டம் செய்தார்கள்; அவர்களுடைய 'நாட்டு முன்னேற்றத் திட்டங்கள்' மற்ற சாதியினருக்கும் சமசந்தர்ப்பத்தையளித்தன. குறிப்பாகப் புகைவண்டி வருகை சாதியொழிப்பிற்குக் கொடி உயர்த்தியது. இவ்வாறு படிப்படியாக மற்ற கீழ்சாதியினரும் படிப்பிற்கும் பதவிக்கும் பங்கு கேட்க முன் வந்தனர்.

ஒரே சாதியினரின் ‘ஏகபோகமாக' இருந்த வந்த கல்வித் துறையும் அரசாங்க உத்தியோகத் துறையும் மற்ற சாதியினருக்கும் இடங்கொடுக்க வேண்டிய அவசியத்திற்குள்ளாயின; தலைமுறை தலைமுறையாகப் படித்து வந்தவர்களுக்கும், புதிதாய்ப் பள்ளியில் சேர்ந்து பயின்றவர்களுக்கும் கல்வித் தேர்ச்சியில் ஏற்றத் தாழ்வு இருப்பது இயற்கைதானே! அதன் பயனாக, கீழ்சாதி மக்கள் படித்துப் பட்டம் பெற்றும், 'தகுதி, திறமை' என்ற தடைக்கல்லின் மூலம் நிறுத்தப்பட்டு, உத்தியோகங்களுக்கு வரமுடியாதபடி தடுக்கப்பட்டனர் உயர்ந்த சாதியினர், தாழ்ந்தசாதியினரிடையே உத்தியோகத்துக் காக நிகழ்ந்த போராட்டத்தை நாட்டின் நலனில் கருத்துள்ளவர்கள் கவனித்து வந்தார்கள். ஒவ்வொரு சந்தர்ப்பத்திலும், உயர்ந்த சாதியினர்தான் அந்தப் போட்டியில் வெற்றி பெற்றதைக் கண்டனர்; கீழ்சாதி மக்கள் படித்தும் பதவிக்கு வரமுடியாத நிலையில் தவித்தனர்; இப்பொல்லாங்கைத் தவிர்க்க வேண்டுமென்பதற்காகத்தான் அரசினர் உத்தியோகங்களுக்கு “வகுப்புவாரிப் பிரதி நிதித்துவ” முறை வகுக்கப்பட்டது நாட்டு மக்கள் தொகையில் அந்தந்த சாதியினரின் எண்ணிக்கைக்கேற்பத்தான் உத்தியோகங்கள் வழங்கப்படும் என்ற சட்டம் நடைமுறைக்கு வந்தது. பள்ளிகளிலும் இதே சங்கடம் எழுந்தபோது, அதைத்தவிர்க்க இந்த முறை அங்கும் பயன்படுத்தப்பட்டது. இவ்வகுப்புவாரி முறையால் ஓரளவு எல்லா சாதி மக்களுக்கும் நீதி கிடைத்து வருகிறது; இத்திட்டத்தையே இன்னும் முற்போக்கான முறையில் திருத்தியமைக்க வேண்டுமென்றும் உயர்ந்த சாதியினர்களுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட காலம்வரை உத்தியோகமே வழங்கப்படக்கூடாதென்றும் முற்போக்காளர்கள் கூறி வருகின்றனர். இத்தகைய திட்டங்கள் அமுலுக்கு வரவேண்டுமென்று நாட்டின் பழங்குடி மக்கள் விரும்பியிருக்க, இம்முறையையே ஒழித்துக்கட்ட உறுதி கொண்டு 'சிலர்' முயற்சி செய்து வருவதுதான் நமக்கு வருத்தமாயிருக்கிறது.

''சாதியை ஒழித்துக்கட்ட எண்ணுபவர்கள், சாதிக்குச் சாதி வேறுபாடு காட்டி எப்படி உத்தியோகம் வழங்கலாம்? இப்படிச் செய்வதால் சாதி வேறுபாடு நிலைக்கவல்லவா வழி ஏற்படுகிறது?" என்ற கூச்சல் இவ்வகுப்புவாரி முறை என்று அமுலுக்கு வந்ததோ அன்று முதல் எழுப்பப்பட்டுத்தான் வருகிறது. அதே போக்கில், அண்மையில் சென்னை சட்டசபையில் பேசிய திருமதி ருக்மணி லெட்சுமீபதி அவர்கள், இம்மந்திரி சபையைக் கண்டிப்பதற்கு வாய்ப்பாக இவ்வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவத்தைக் குறிப்பிட்டுச் சீறியிருக்கிறார்கள். பார்ப்பன குலத்தில் பிறந்ததற்காகப் பெருமைப்படும் அந்த அம்மையார் பார்ப்பனர்களுக்கு அரசாங்கம் தரும் 'இடைஞ்சல்களையும்' நாட்டில் கருஞ்சட்டையினர் அவர்கட்குத் தரும் ‘இடைஞ்சல்களையும்' சுட்டிக்காட்டி வாதாடியிருக்கிறார்கள். உத்தியோகம்தான் மறுக்கப்படுகிறதென்றால் பள்ளிக்கூடத்திலுமா இவ்வேறுபாடு என்று பரிதாபப் படுகிறார்கள். அம்மையாரின் பேச்சில் 'சுயஜாதி அபிமானம்' காணப்படுகிற அளவு பொதுநல எண்ணம் இல்லையென்பதை, பதிலளித்த அமைச்சர் கோபால ரெட்டியார் அவர்களே குறிப்பாகச் சுட்டிக்காட்டியிருக்கிறார்கள். வகுப்பு வாதம்தான் வகுப்புவாதத்தை வளர்க்கிறதென்றும், பிராமணர்களே இந்த வகுப்பு வாதத்திற்கு ஆதிகர்த்தாக்கள் என்றும், எல்லா மக்களும் சம நிலை எய்தும் வரை இந்த ஏற்பாடு நீடிக்கத்தான் வேண்டுமென்றும் ஆணித்தரமாக அவர் பதிலளித்திருப்பதை நாம் பாராட்டுகிறோம்; இந்திய சர்க்கார் ஏற்படுத்தியுள்ள திவாகர் கமிட்டிக்கு அளித்த முடிவிலும் இந்த வகுப்பு நீதியை வற்புறுத்திச் சென்னை அமைச்சர் குழு தீர்மானித்திருப்பதும் வரவேற்கத்தக்கதொன்றாகும்.

உத்தியோகம் பெறுவதற்காகவும், பள்ளிகளில் இடம் பெறுவதற்காகவும் மட்டும் ‘சாதி'யை விண்ணப்பங்களில் ஒழிக்க எண்ணும் நம் பார்ப்பன நண்பர்கள் சற்று சிந்தனை செய்ய வேண்டும்; தாங்கள் ஏற்படுத்தி வைத்த இத்தீங்கு தமக்கே வம்பாய் முடியுமென்று அவர்கள் கனவிலும் கருதியிருக்க மாட்டார்கள்! 'முற்பகல் செய்யின் பிற்பகல் விளையும்' என்ற வள்ளுவர் வாக்கு நிறைவேறி வருகிறது. கலப்பு மணம்தான் சாதிகளை ஒழிக்க முடியும் என்றும் அவ்வாறு கலப்பு மணம் செய்பவர்களுக்கு உத்தியோகச் சலுகைகள் முதலியன தருவதற்குச் சென்னை அரசினர் ஆலோசிப்பதாகத் தெரிகிறது; இத்தகைய திட்டங்களுக்கு நாட்டில் ஆதரவு தேடும் பணியில் பார்ப்பனத் தோழர்கள் ஈடுபடுவார்களானால் தங்கள் முன்னோர்கள் செய்து வைத்த தங்கிற்குக் கழுவாய் தேடுவதாகுமென்று கூற விரும்புகிறோம்.

 

இரண்டு முனை

பார்ப்பனத் தோழர்கள் திராவிடக் கழகத்தாரிடம் ஒரு பக்கம் சமரசம் பேசுவதும், மற்றொரு பக்கம் கழகத்தை நசுக்க அடக்குமுறையை வீசும்படி அரசினருக்கு வேண்டுகோள் விடுப்பதுமாகத் தங்கள் நடவடிக்கைகளை வகுத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள்.

 

காலமும் கருத்தும்

புதுக்கோட்டை நிலை

எத்தனை கூறியும் எவ்வகை விளக்கம் தந்தும் புதுக் கோட்டை ‘அநாதைக் குழந்தையின்' நிலையை அடைந்து விட்டது. திருச்சி மாவட்டத்தில் புதுக்கோட்டையை இணைத்து விட்டார்கள; புதுக்கோட்டையைத் தலைநகராக்க வேண்டுமென்ற யோசனை உருப்பெறவில்லை ‘தனி அரசு' என்ற முறையில் எல்லாத் துறைகளிலும் நன்கு வளர்ச்சியடைந்திருந்த புதுக்கோட்டை அப்படியே நீடித்திருக்க வேண்டுமென்றால் அதனுடைய முக்கியத்துவம் எவ்விதத்திலும் குறையக்கூடாது. ஒரு மாவட்டத்திற்குத் தலை நகரமாக விளங்கும் தகுதி புதுக்கோட்டைக்கிருக்கிறது. இராமநாதபுரம் தலைநகரமென்று ஒன்றின்றித் தவிக்கிறது. இத்தகைய சூழ்நிலையை வைத்துக்கொண்டு புதுக்கோட்டையைத் திருச்சியில் சேர்த்திருப்பது கண்டிக்கத்தக்கதாகும். புதுக்கோட்டை மக்களைத்தான் குறை சொல்ல வேண்டும். அவர்களிடம் போதுமான அளவு கிளர்ச்சி இல்லை; உரிய அதிகாரிகளிடம் நிலையை விளக்கத்தக்க 'பெரியவர்கள்' புதுக்கோட்டையில் இல்லை. இந்தக் குறைபாடுதான் புதுக்கோட்டையை அநாதைக் குழந்தை நிலைக்குக் கொண்டுவந்து விட்டது. இனிமேலும் சந்தர்ப்பங்கள் இல்லாமலில்லை. புதுக்கோட்டை மக்கள் ஒருமித்து முயன்றால் வெற்றி திண்ணமென்று கூற விரும்புகிறோம்.

கோவை மில்கள்

கோவை மில்களில் பஞ்சுக்கு நெருக்கடி ஏற்பட்டிருக்கிறதென்றும், அதன் பயனாக வாரம் இரண்டு நாள் கட்டாய விடுமுறை தரப்பட்டு வருகிறதென்றும் செய்திகள் வருகின்றன. அந்த இரண்டு நாள் விடுமுறைக்கும் தெரழிலாளர்களுக்குச் சம்பளம் தரப்படுவதில்லையாம். இந்நிலைமை வருமென முன்கூட்டியே அரசினரும் மில்காரர்களும் உணர்ந்திருக்க வேண்டும்; சென்னை சர்க்கார் போதிய முன்னேற்பாடு செய்து தேவையான பஞ்சை இறக்குமதி செய்துதந்திருக்க வேண்டும். இக்கவனக்குறைவு தொழிலாளர்கள் தலையில் விடிந்திருக்கிறது; இனியும் தாமதிக்காமல் பஞ்சு மில்களில் சேரும்படி செய்ய வேண்டியது அரசினரின் நீங்காக் கடமையாகும்.

 

 

வம்பு மடம்

-ஆண்டி

மார்ச் மாதம் மாணவர் களுக்குச் சோதனை காலம்; என்ன திகைப்பாயிருக்கிறதா? அவர்கட்குத் தேர்வுகள் பெரும்பாலும் இம்மாதத்தில்தானே நடை பெறுகின்றன; அதைத்தான் குறிப்பிடுகிறேன். நம் சென்னை அமைச்சர்களுக்கும் இம்மாதம் தான் 'சோதனை காலம்' இன்னும் ஒரு வாரத்தில் தெரியும் இச்சோதனையில் ஓமந்தூரார் வெற்றி பெறுகிறாரா இல்லையா என்று? சட்டசபை உறுப்பினர்கள் என்ன நோக்கத்தில் இருக்கிறார்களோ பலரும் பல மாதிரியாகப் பேசிக் கொள்கிறார்கள். ஆனால் இந்தச் சட்டசபை அங்கத்தினர்களைத் தெரிந்தெடுத்தனுப்பிய பொதுமக்கள் ஓமந்தூரார் ஆட்சியைத்தான் விரும்புகிறார்கள் என்பதில் சிறிதும் ஐயமில்லை; அதன்படி பார்த்தால் சட்டசபை அங்கத்தினர்கள் பொது மக்களின் விருப்பத்தை நிறைவேற்றி வைக்க முற்படுவதுதான் பொருத்தமாகும். அப்படி நடைபெறாமல் ‘சுயநலம்' அவர்களை ஆட்கொண்டுவிட்டால், அடுத்த பொதுத் தேர்தலை அவர்கள் மறந்து விடவேண்டியதுதான். “மஞ்சள் பெட்டியில் இனி ஓட்டுச் சேராது என்பதை அவர்கள் முன்பே தெரிந்து கொண்டுவிட்டார்கள்; அதனால் தான் 'காற்றுள்ள போதே தூற்றிக்கொள்' என்ற பழமொழிப்படி ஒவ்வொருவரும் மந்திரியாகிவிட முயற்சிக்கிறார்கள்” என்று நண்பர்கள் கூறுவது என் காதில் விழுகிறது. என்றாலும் சட்டசபை அங்கத்தினர்களுக்கு நம் ஆலோசனையைச் சொல்லி வைக்கவே விரும்புகிறோம், பிறகு அவர்கள் பாடு! ஓமந்தூரார் பாடு!

இந்தக் காங்கிரஸ் கட்சித் தலைவர் தேர்தலில் சர்தார் டேல் தலையிட வேண்டிய சந்தர்ப்பம் வரலாமென்று கூடச் சிலர் சொல்கிறார்கள்; இவ்விஷயம் எப்படியாயினும் டில்லி பாராளுமன்றத்தில் அதிகாரிகளையும் நிர்வாகிகளையும் அடிக்கடி குறை கூறிக்கொண்டிருக்கும் அங்கத்தினர்களுக்குச் சில புத்திமதிகள் கூறியிருக்கிறார் படேல் "உங்களில் பலர் முதல் தடவையாக இச்சபைக்கு வந்திருக்கிறீர்கள்; அடுத்த தடவை நீங்கள் திரும்ப இச்சபைக்கு வருவது இயலாமற் போகலாம்; ஆகவே பெரியவர்களோடு நீங்கள் பேச்சுப் போட்டிக்கு வரக்கூடாது" என்று அங்கே அவர் கூறிய "உபதேசம்" நம் சென்னை சட்டசபை அங்கத்தினர்களுக்கும் இச்சந்தர்ப்பத்தில் பயன்படுமென்று கருதுகிறோம்.

தமிழகத்தின் ஆஸ்தான கவிஞராக நாமக்கல் ராமலிங்கம் பிள்ளை நியமனம் செய்யப்பட்டிருக்கிறார்; ‘ஆஸ்தான கவிகள் ஏற்பாடு' தொடங்கும் போதே, தமிழுக்கு நாமக்கல்லார் என்பது தீர்மானமான செய்தி; எனவே இச்செய்தியாருக்கும் வியப்பூட்டப் போவதில்லை; நாமக்கல்லார் பல்லாண்டு வாழ்ந்து, முதல் ஐந்தாண்டு மட்டுமல்ல அடுத்தடுத்த ஐந்தாண்டுகளிலும் ஆஸ்தான கவியாக விளங்கி, ‘ராம ராஜ்யத்தின் சிறப்புகளைப்’ பாடி மகிழ வேண்டுமென்று வாழ்த்துகிறோம். இந்த ஆஸ்தான கவி சாதனையை எண்ணும் போது கல்வியமைச்சரின் 'விடாமுயற்சி' நமக்கு நினைவுக்கு வருகிறது; இந்தியைக் கட்டாயம் படிக்கும்படி பள்ளிக் கூடங்களில் 'எத்தனை எதிர்ப்பிருந்தும்' வைத்தார்; அப்படி ஏற்பாடு செய்தும், இந்தியைப் படிக்காமலேயே பையன்கள் பத்துக்குப் பத்து மார்க் வாங்கிவிடுகிருர்கள். அகில இந்திய நிர்வாகத்தில் நம் மாகாண மக்கள் பின் தங்கி விடக்கூடாதே என்ற ஆசையில் கல்வியமைச்சர் செய்யும் ஏற்பாட்டை இந்த இந்தி ஆசிரியர்கள் புரிந்து கொண்டால் தானே! இப்போது சினிமாத் தியேட்டர்காரர்களுக்கு அவர் ஒரு வேண்டுகோள் விடுத்திருக்கிறார்; நிறைய இந்திப் படங்களை வரவழைத்துக் காட்டி இந்திப் பயிற்சியைப் பரப்பும்படி அவர்களைக் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்; அவர்களாவது கல்வியமைச்சரின் ஆசையை நிறைவேற்றுகிறார்களாவென்று பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்.

நம் அவினாசிலிங்கனார்க்கு இந்தக் ‘கட்டாயம்' என்பதில் எவ்வளவு விருப்பமுண்டோ, அவ்வளவு வெறுப்பு ‘இஷ்ட பாடம்' என்பதில் இருந்து வந்திருக்கிறதென்பது இப்போதுதான் தெரிகிறது. இனி எஸ். எஸ். எல். சி. வரை 'இஷ்ட பாடமே' கிடையாதாம். எல்லா மாணவர்களும் எல்லாப் பாடத்தையும் படிக்க வேண்டியதுதானாம்!

இந்கிய சர்க்காரின் கொள்கை தேசிய மயமாக்குவதற்கு எதிரிடையாக இருந்தும், சென்னை சர்க்கார் துணிந்து ‘தேசீய மயமாக்கும்' வேலையில் முற்பட்டு விடுகிறார்கள். கோவில்களையும் மடங்களையும் தேசிய மயமாக்கியதோடு அவர்கள் நிற்கவில்லை. பாரதியார் பாடல்களையும் தேசீய மயமாக்கியிருக்கிறார்கள்! இந்நேர்மையான ஏற்பாட்டுக்கு மனமுவந்து உதவிய திரு. ஏவி. எம். தமிழ் மக்களின் பாராட்டுக்குரியவராகிறார்! அவர்தம் புகழ் வாழ்க!

‘கார்டு முக்காலணா, கவர் இரண்டணா' ஏற்பாடு ஏப்ரலிலிருந்து அமுலுக்கு வரப்போகிறது. இந்த விலையுயர்வை எதிர்த்து டில்லி பாராளுமன்றத்திலே பலரும் பேசியிருக்கிறார்கள்; அப்போது ஒரு அங்கத்தினர் "இனி எல்லாத் தபால்களும் விமானத்திலேயே அனுப்பப்படப் போவதால், காதலர்கள் மிகவும் மகிழ்ச்சியடைவார்கள். சாகுந்தலம், இயற்றிய காளிதாசன் இப்போதிருந்தால், இந்த ஏற்பாட்டிற்காகத் தபால் மந்திரி கித்வாயைக் கட்டித் தழுவிக் கொண்டிருப்பார். ஏனெனில் காதலர்கள் கடிதங்கட்காகக் காத்திருக்க வேண்டியதில்லையல்லவா?" என்று பேசியிருக்கிறார். "காளிதாசர் இல்லாவிட்டாலென்ன, நம் சென்னை சர்க்கார் சமஸ்கிருத மொழிக்கென ஏற்படுத்தியிருக்கும் ஆஸ்தான கவியை நம் ஹனுமான் விமானத்தில் அனுப்பி, தபால் மந்திரியை ஆரத் தழுவி வரச் செய்தாலென்ன?" என்று இளங்காதலர் ஒருவர் சொல்லும் ஆலோசனையைச் சர்க்கார் கவனிப்பார்களென்று நம்புகிறோம். 

பெண்களைச் சரி சமமாக முன்காலத்தில்தான் நடத்துவதில்லையென்றால் இக்காலத்திலும் அவர்களின் உரிமைகள் புறக்கணிக்கப்படுகின்றதெனக் கேட்கும்போது "பெண்ணடிமை தீரும் நாள் என்னாளோ?" என்று நாம் வருந்த வேண்டியிருக்கிறது, சென்னைச் சட்டசபையில் பத்துப் பெண்மணிகள் அங்கத்தினர்களாயிருக்கிறார்கள்; அவர்களின் உரிமைகள் கவனிக்கப்படுவதில்லையென்று பிகம் அமிருதீன் சபைத் தலைவரைக் குற்றம் சாட்டியிருக்கிறார்; அவர்கள் பேச எழுந்திருக்கும் போதெல்லாம் ‘நேரம் ஆகிவிட்டது' என்று தலைவர் மணி அடித்துவிடுகிறாராம். "நாங்கள் பத்துப்பேர் இருந்தாலும் நாட்டு மக்களில் பாதிப் பேருக்கு நாங்கள் பிரதிநிதிகளல்லவா?” என்று அம்மையார் கேட்டிருக்கிறார் ; "பாதி மட்டுமல்ல; நீங்கள் பெரும்பான்மையோருக்குப் பிரதிநிதிகள்'' என்று அமைச்சர் கோபால் ரெட்டியார் குறிப்பிட்டு ஆண்களை விடப் பெண்களே ஜனத்தொகையில் அதிகம் என்பதைச் சுட்டிக் காட்டியிருக்கிறார். இதற்கிடையில் சபைத் தலைவர் "நான்கு நாள் விவாதம் நடந்தால் பெண்களுக்கு இரண்டு நாள் ஒதுக்க வேண்டுமா?" என்று கேட்டு வைத்தார். அம்மையாருக்குப் போதும் போதுமென்றாகி விட்டது. "எங்களையும் ஆடவரைப்போல் நடத்தினால் போதும்" என்று சொல்லிப் பெண்ணுரிமைப் பேச்சைத் தோழியர் பிகம் அமிருதீன் முடித்துக்கொண்டார். 

எதியோப்பியாவில் இந்திய ஆசிரியர்களை வேலைக்கு வைத்துக்கொள்ள விரும்புகிறார்களாம். இந்தச் செய்தி காதில் பட்டதுதான் தாமதம், இங்கே வேலை பார்க்கும் ஆசிரியர்களின் பெரும்பாலோர் தாங்கள் எதியோப்பியா செல்ல விரும்புவதாகக் குறிப்பிட்டு விண்ணப்பம் அனுப்பியிருக்கிறார்களாம். இப்படிச் சம்பளத்தை மட்டும் எண்ணி எல்லா ஆசிரியர்களும் எதியோப்பியா போய்விட்டால், நம் கல்வியமைச்சர்கள், ஆஸாத், அவினாசிலிங்கம் ஆகியோரின் திட்டங்கள் என்ன கதியாவது? இதனைச் சிறிதாவது யோசனை செய்யுமாறு நம் ஆசிரியர்களை வேண்டுகிறோம். 

நம் சென்னைச் சட்டசபையில் கண்ணியமான உடையைப் பற்றிக் கனம் கோபால் ரெட்டியார் வரையறை செய்திருக்கிறார்; வேட்டி, சொக்காய், தொப்பி இவைதாம் தென்னாட்டின் கண்ணியமான உடை என்று அவர் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். அதன்படி சொக்காய் போடாமல் சட்டசபைக்கு வருபவர்கள் 'கண்ணியமற்றவர்கள்' என்றாகிறது. பெண் அங்கத்தினர் ஒருவரும் சட்டை போடாமல் வருபவர்கள் ‘பெண்களும் இங்கே இருக்கிறார்கள்' என்பதை எண்ணியாவது சட்டை போட்டுக்கொண்டு வரவேண்டும் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார்; சட்டை போடாத அங்கத்தினர்கள் இந்தக் கருத்துரைகளைச் சட்டை செய்வார்களென்று நம்புகிறோம். 



முருகானந்தக் கவிராயர் 

-இளமைப்பித்தன்

கொஞ்ச நாட்களாகவே திருவாளர் ‘முருகானந்தம்’ அவர்களுடைய ‘மூளை' முறுக்கேறிப் போயிருந்தது. திடீர், திடீரென்று இந்த உலக நினைவற்றவராய் மாறிப்போய்த் தம் கண்களை மூடிக்கொண்டு மௌனத்திலாழ்ந்து விடுவார். பெண்சாதி, பிள்ளை, சொத்து, சுகம் முதலிய அத்தனை பொருள்களும் அவருடைய நினைவிலிருந்து நீங்கிப் போய்விடும்; சிறிது நேரம் வரைக்கும்! 

அதிகமாகச் சொல்லப் போனால் தன்னுடைய அன்றாட வேலைகளையெல்லாம் கூடச் சரிவரக் கவனித்துக்கொள்ள மாட்டார். சாப்பிடப் போனாரென்றால், கை, சாதத்தின்மேல் தான் இருக்கும்; யோசனையிலாழ்ந்து விடுவார். 'என்ன இப்படிக் கல்லாய் உட்கார்ந்து விட்டீர்களே?' என்று மனைவியின் குரல் குத்திக் காட்டிய பிறகுதான் உணவருந்துவார். 

பால்காரன் வந்திருக்கிறானா? சலவைத் தொழிலாளி வந்திருக்கிறானா? பள்ளிக்கூடம் போன குழந்தை திரும்பி வர வில்லையா? வீட்டில் வேலை பார்க்கும் வேலாயுதம் ஒழுங்காக நடந்து கொள்ளமாட்டேன் என்கிறானா?... இந்த விஷயங்களெல்லாம் அவருக்கு வெகு தொலைவு. எல்லாவற்றையும் அவருடைய மனைவிதான் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்! 

முருகானந்தத்திற்கு 'அவர் உண்டு, அவருடைய சிந்தனை உண்டு' அவ்வளவுதான். யார் வந்தாலென்ன, வராவிட்டாலென்ன? 'ஏன் இந்த மாதிரியாக மாறிப்போய் விட்டார்?' என்ற சந்தேகம் அவருடைய மனைவிக்கு நாளுக்கு நாள் வலுத்துக் கொண்டே வந்தது. இன்றைக்கு எப்படியாவது அவரிடமே கேட்டுச் சந்தேகத்தைத் தீர்த்துக் கொள்ளுவோமென்ற முடிவுக்கும் வந்து விட்டார் அந்த அம்மையார்! 

அவர் வழக்கமாக உட்கார்ந்திருக்கும் அறைக்குள் நுழைந்தாள். அங்கே அவரைக் காணோம். மேசையின்மீது கட்டுக் கட்டாகக் காகிதங்கள் கட்டிவைக்கப் பெற்றிருந்தன! பழங்காலத்துப் புத்தகங்களெல்லாம், மூலைக்கொன்றாகச் சிதறிக் கிடந்தன! 

அவளுக்கு ஒரே வியப்பாக இருந்தது! 

ஒரு காகிதத்தை எடுத்துப் பார்த்தாள். 

‘என் திட்டங்கள்' என்ற கொட்டையான தலைப்பின் கீழ்ப் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தார் முருகானந்தம்! 

"நஞ்சையும், புஞ்சையும் சூழ்ந்திருக்கும் தஞ்சையையும், இதன் நடுவே காளான்களைப் போல எழும்பியிருக்கும் கட்டடங்களையும் முதலில் இடித்துத் தரைமட்டமாக்க வேண்டும்.”

இதைப் படித்ததும் தூக்கி வாரிப்போட்டது அவர் மனைவிக்கு! 

‘சரி, சந்தேகப்பட்டது சரியாகத்தான் இருக்கிறது. பைத்தியம் நன்றாக முற்றிப்போய் மூளையைக் கெடுத்து விட்டது' என்று மனதிற்குள் எண்ணிக்கொண்டு மேலும் படிக்கலானாள் 

“அப்படிக் கட்டிடங்களை உடைக்க முடியாமல் போய் விட்டால் டைனமெட்டுகளையும் பாம்களையும், வெடி மருந்துகளையும் வைத்து இரவோடு இரவாக அந்த வேலையைச் செய்து முடித்த பிறகுதான் என் மனம் நிம்மதியடையும்" 

அவள் உடல் கிடு கிடுவென்று நடுங்க ஆரம்பித்தது. பாவி மனுஷன், யாராருடைய பேச்சுக்களையோ கேட்டுக் கொண்டல்லவா கெட்டுக் குட்டடிச் சுவராகப் போய்விட்டார். நாட்டைக் கெடுக்கும் நாச வேலையில் இறங்கித் தொலைத்து விட்டாரே! இதிலிருந்து இவரை எப்படிக் காப்பாற்றுவது? வெளியில் இந்த விஷயம் இரண்டு பேருக்குத் தெரிந்தால் என்ன ஆவது? என்ற கவலை அவளுடைய கண்களில் கண்ணீரை வருவித்து விட்டது. புடவைத் தலைப்பால் கண்களைத் துடைத்துக்கொண்டு மேலும் தொடர்ந்தாள். 

"இந்த வேலைகள் வெற்றிகரமாக முடிந்ததும், பிறகு புதிய, புதிய மாட மாளிகைகளையும், கூடகோபுரங்களையும் கட்டி முடிக்க வேண்டும். வானளாவிய அரண்மனைகளையும், வளமிக்க சோலைகளையும், விரைவில் ஏற்படுத்த வேண்டும். தற்கால நவீன நாகரிகக் குழந்தைகளான மோட்டார், மின்சாரம் முதலியவை அந்தப் பக்கத்தில் தலை வைத்துக் கூடப் படுக்கக்கூடாது. விளக்குகள் வேண்டுமா? லஸ்தர்களும், குளோப்புகளும் போட்டுக் கொள்ளலாம்; தீவர்த்திகளையும் தடையின்றி உபயோகித்துக் கொள்ளலாம்; இரதங்களும், புரவிகளும், யானைகளும் வேல், வாள் தரித்த வீரர்களும் பரர்க்குமிடங்களிலெல்லாம் நீக்கமற நிறைந்திருக்க வேண்டும். ராஜாஜரும், ராஜேந்திரரும் இல்லையென்றால் கவலையில்லை. அவருடைய பரம்பரையின் வழித்தோன்றலில் வந்த யாரையாவது பிடித்து முடிசூட்டி மன்னனாக்கிவிட வேண்டும். அரச சபையில், புலவர்களும், கவிராயர்களும் கவிபாடிப் பொற்கிழிகள் பெற்ற வண்ணமாகவே இருக்க வேண்டும்! அங்கே அரசர் தலைமையில் நடக்கும் ‘கவியரங்கத்தில்' என்னுடைய கவிதைகளை அரங்கேற்றி, தங்க நாணயங்களையும், பட்டுப் பீதாம்பரங்களையும் பரிசாகப் பெற்று ‘கவிராஜசிங்கம்' என்ற வீர விருதையும், தோடாவையும் அணிந்து அரச வீதிகளிலே, பொன் தேரின் மேல் ஏறிப் பவனி வரவேண்டும். அந்தக் காட்சியைக் கண்டு உற்றார், உறவினர், ஊரார் முதலியவர்கள் களித்து ‘விந்தை, விந்தை'யென்று வியப்புற்று அகமகிழ வேண்டும். இந்த, என் கனவு விரைவிலேயே நனவாக மாறப் போகிறது. நிச்சயமாக,மாறும் ஐயமில்லை. கம்பன் முதல், காளமேகம் வரை பெற்றெடுத்த இந்நாட்டில் பொன்னுக்கும் கூழுக்கும் கவிப்பாடக் காத்திருக்கும் என்னைக் 'கவி'யென்று யாரும் போற்றிப் புகழ்வார்கள்; புகழத்தான் போகிறார்கள். குரங்கேற்றுக் கொள்ளாத கொம்பும் உண்டோ? - இப்படிக்கு அரண்மனையைச் சேர்ந்த கவிராஜசிங்கம், முத்துத் தாண்டவபுரம் முருகதாசக் கவிராயர்." 

படித்து முடித்ததும், அவளுக்கு ஆத்திரம் ஒரு பக்கமும், சிரிப்பு ஒரு பக்கமுமாகக் கிளம்பிற்று! அதைக் கசக்கி எறிந்து விட்டு 'கவிபாடப் போகிறாரோ, கவி! பாடட்டும், பாடட்டும், வீட்டை வாசலைக் கவனிக்காமல் எப்பொழுது பார்த்தாலும், கண்ணை மூடிக் கொள்ளுவதும், வாயை மூடிக்கொள்ளுவதுமாக இருந்தால் குடும்பத்தை யார் நடத்துவது? அவரா, அல்லது நானா?” என்று இரைந்து கொண்டே அங்கிருந்து கிளமபினாள். 

சிறிது நாட்களுக்குள் முருகதாசரென்று புனைபெயருடைய முருகானந்தத்தின் வீட்டில் அமைதி குடியேறி அமர்ந்தது. காரணம், அவருடைய மனைவி பிறந்த வீட்டிற்குப் பெற்ற பிள்ளையையும் அழைத்துக் கொண்டு போய்விட்டாள். 

எஞ்சியிருந்தது, முருகானந்தமும், வேலைக்கார வேலாயுதமும்தான். சகல விதமான வேலைகளையும் அவனதான் கவனித்துக் கொள்ள வேண்டியதாயிற்று! முருகானந்தர் கவிதை புனைவதிலும், கற்பனையில் மூழ்குவதிலுமே கவனத்தையும், காலத்தையும் கடத்திக் கொண்டிருந்தார். 

"வேலாயுதம் . வேலாயுதம்!" 

"என்னாங்க, கூப்பிட்டீங்களா?" 

"ஆமாம். அப்பனே! அழைத்தேன்! 'அடிசில்’ ஆயத்தமாகிவிட்டதா?" 

"என்னாங்க? எப்போ பார்த்தாலும், புரிகிற மாதிரிப் பேச மாட்டேங்கிறீங்களே! என்ன கேக்கிறீங்க?"

"வேலாயுதம்! நீ மாதாவின் சொல்லைப் புரிந்துகொள்ளா மதலையாகவே வாழ்கின்றாய், விந்தை! விந்தை! 'அடிசில்’, என்றால் 'சமையல்’! யான் உன்னை நோக்கி வினவியதும் அஃதே! - ம்….. மொழிச்சுவையறியா மூடனாக வாழாதே!" 

"என்னாங்க, மனிசனைப் பார்த்து முதலைங்கிறீங்களே" 

"முதலையல்லடா, 'முதலை’! மதலையென்றால், குழந்தை 

"விளையாடாதீங்க எசமான்! வர்ர ஆனி வந்தா எனக்கு வயசு இருபத்தி ஒன்பதரையும் மூணு நாளும் ஆகப் போவுது, நீங்க என்னடான்னா குழந்தைங்கிறீங்களே" 

"நகைச்சுவையாலென்னைப் பருக்க வைக்கிறாய், செல், விரைவில், அறுசுவையுண்டி தயாராகட்டும்" 

"ஊருக்குப் போன அம்மாவுக்குக் கடுதாசி எழுதிப் போட்டீங்களா" 

"மறு பேச்சுப் புகலாதே, மறைந்துபோ, வேலாயுதம் வீணாக மனதை நோகச் செய்யாதே! கவிஞர்களின் வாழ்வே இந்த மாதிரியாகத்தானிருந்து வந்திருக்கின்றது. தொல்லை தரும் இல்லக் கிழத்திகளால் தான், தொல்காப்பியரிலிருந்து, தொன்னையூர்க் கன்னிவனநாதக் கவிராயர் வரையில் தாங்கொணாத் துயரமுற்றனர். நினைத்தாலே நெஞ்சு பஞ்சாகிறது!"

"அப்போ, வேறே ஏதாச்சும் கலியாணம் பண்ணிக்கப் போறீங்களா?" 

''ஆ! என்ன புகன்றனை? வேலாயுதம், இனித்தாளேன்! தடி, கொடு! தண்டனையை ஏற்றுக்கொள் - நான், வள்ளுவன் வழிசெல்ல நினைப்பவன்! மனைவியைப் புறக்கணிப்பதா? உலகம் தூற்றும் படியான செயலல்லவா அஃது? மறுமணமா?" 

"கொஞ்சம் பொறுங்க! நீங்க தானே 'அம்மாவைக் கிழவி'ன்னு சொன்னீங்க" 

"புத்தியில்லாதவனே! கிழவியல்லடா, கிழத்தி - இல்லக் கிழத்தி - அதாவது மனைவி. சரி உன்னுடன் உரையாடிக் கொண்டிருக்க இது தருணமல்ல! இன்னும் எத்தனையோ கவிதைகளை இயற்ற வேண்டியிருக்கிறது" 

"ஏங்க, எப்போ பார்த்தாலும் கவிதை; கவிதைன்னு உயிரை உடுறீங்க, நேத்து சாயங்காலமா, ஒரு ஆண்டிப் பண்டாரம் பாடுனான் பாருங்க அட, அட, அடா?" 

"அப்பனே! அது ஆனந்தக் களிப்பாக இருந்திருக்கும் நான் பாடுவது அதல்ல! கவிதை - பொன்னான கவிதைகள்" 

"மண்ணாப்போச்சு போங்க?"

"என்ன சொன்னாய்? என் கவிதைகள் மண்ணாகப் போவதா? ஏ, முழு மூடனே, பறந்து செல் இவ்விடத்தை விட்டு - போ, போ, என் முகத்தில் விழிக்காதே!"

"சரிங்க! சம்பளம்?" 

"வறுமை, புலவனின் பிறப்புரிமை" 

"எனக்குத் தெரியாதுங்க; இப்போ ரயிலுக்கு மட்டும்னாலும் எதினாச்சும் கொடுங்க. பாக்கியெல்லாம் அம்மா வந்ததும் கேட்டு வாங்கிக்கிறேன்." 

"எட்டணாப் போதுமா? ஏன் விழிக்கிறாய்? எட்டிக்காயெனக் கசக்கிறதோ?'' 

"போதும் குடுங்க! நான் போறேன்" 

கோபமாக அறைக்குள் நுழைந்த முருகானந்தம், விழுந்தடித்துக் கொண்டு வெளியே ஓடி வந்தார். முகம் மாறி, உடலில் வியர்வை கண்டு போயிருந்தது? 

"வேலாயுதம்?" 

"என்னாங்க?" 

''அறைக்குள் நான் எழுதிக் குவித்திருந்த கவிதைக் கட்டுகளெல்லாம் எங்கே? எங்கே? எங்கேயடா?" 

''ஓ! அந்தக் கடுதாசிங்களா? வெந்நீர் அடுப்புக்கும் சமையல் அடுப்புக்குமா வைச்சுக் கொளுத்திப்பிட்டேனுங்களே; மிச்சம் கொஞ்சம் இருக்குமே, பழைய காகிதம் வாங்கிறவனையும் இன்னைக்கு வரச் சொல்லியிருக்கேன், வந்தா அவன்கிட்டே எடுத்துப் போட்டுடுங்க" என்றான் வேலாயுதம் 

முருகானந்தம் திடீரென்று மயங்கிக் கீழே சாய்ந்துவிட்டார்!

 

உயர்த்த உல்லாசம் அவர்கட்கு 

3. ஒரே ஒரு கதை 

(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி) 

பாகவதர் திரௌபதியின் திருமணத்தைப்பற்றி விவரித்துக் கொண்டிருந்தார். முதலியாரோ, அறையில் துகிலுரியும் படலத்தை ஆரம்பித்துவிட்டார். அவள் கதறினாள்! கண்ணன் வரவில்லை! காம வெறியன் சிரித்தான்! கதவுகளெல்லாம் அடைக்கப்பட்டு இறுகத் தாழ்ப்பாள் போடப்பட்டிருந்தன. பெண்களையெல்லாம் 'கோகுலாஸ்திரிகள்' என்று எண்ணிக்கொண்ட முதலியார், கோலாகல லீலையில் இறங்க ஆரம்பித்துவிட்டார். காண்டா மிருகத்தின் கையிலிருந்து தப்புவதற்காக, இங்குமங்கும் ஓடிக்கொண்டிருந்த செல்லியின் கண்களுக்கு, மாம்பழம் அறுத்துவிட்டு வைத்திருந்த கத்தி, தென்பட்டது. சட்டென்று அதைக் கையிலெடுத்துக் கொண்டாள். முதலியார் ஒரு கணம் திகைத்துப் போனார்! 

அங்கே, மகிழ மரத்தைக் காத்துக் கொண்டிருந்த அப்பாவிக்கு இருப்புக்கொள்ளவில்லை. ஏமாற்றி விட்டாளே என்று எண்ணிக்கொண்டு, ஏக்கத்தோடு எழுந்தான். தள்ளாடிக் கொண்டே முதலியார் வீட்டை நோக்கி நடந்தான். பாகவதரோ, திரௌபதிக்கு மணமானபின் அவள் ஐவருக்கும் பத்தினியான அற்புதத்தை எடுத்துச் சொல்லி, அபிநயம் பிடித்துக்கொண்டிருந்தார். 

"காண்டா மிருகமே! கதவைத் திறடா'' 

"கழுதை! என்னிடமா உன் கைவரிசையைக் காட்டறே" 

''கிட்ட நெருங்கினே, தொண்டையைச் சீவிப்புடுவேன். கதவைத் திறடா" 

முதலியார் நடுங்கினார். அவள் நாகப்பாம்பாகி விட்டாள். கடைசியில் கற்புக்கு வெற்றி! கதவைத் திறந்து விட்டான் காம வெறியன். கையிலிருந்த கத்தியோடு, வேகமாக வெளியேறினாள் செல்லி! 

தலைவிரிகோலமாக எதிரே வரும் செல்லியைப் பார்த்த செல்லமுத்து பயந்து விட்டான். அவனுக்கு ஒன்றுமே விளங்கவில்லை. செல்லி என்று கத்தினான். அவள் நிற்கவில்லை. சென்று விட்டாள். ஒன்றும் புரியாத அப்பாவி, முதலியார் வீட்டை அடைந்தான். அங்கே, அவனுடைய ‘தங்கமான' மனிதர், அவனை, வரவேற்று, என்றுமில்லாமல் அவருடைய தனியறைக்கு அழைத்துச் சென்றார். 

"டேய் செல்லமுத்து!" 

"சாமி" 

"நான் யாரென்று தெரியுமா?"   

"எசமான்…. நீங்க…." என்று குழறினான். 

''நிறுத்து. நான் கேட்பதற்குச் சரியான பதில் சொல்ல வேண்டும்" 

"கேளுங்க'' 

"செல்லியோடு உனக்கு என்னடா சகவாசம்?" 

"அவ என் மாமன் மகளுங்க'' 

"சரி தான். தோட்டக் காவலை மறந்துட்டு, ராத்திரியெல்லாம் அவகூடச் சுத்தறது. கேட்டா மாமன் மக! தடிப்பயலே" என்று இரைந்தார். 

அவன் மௌனமாக நின்றான். இந்த மௌனத்தைத்தான் அவர் எதிர்பார்த்தார். மன்னிக்கும் பாவனையாக, குரலைச் சற்றுத் தளர்த்தி குழைவுடன் பேசலானார். 

"சரி, போனது போகட்டும், இனிமேலாவது...." 

"தெரிஞ்சுக்கிட்டேன் எசமான்” 

"என்னடா தெரிஞ்சுக்கிட்டே" 

"அவகூடச் சேரலை! சேர்ந்து சுத்தலை" 

''அது கெடக்கு, ஒன்னாலே ஒரு உதவி ஆகணும்" 

செல்லமுத்து அவர் வாயைப் பார்த்துக் கொண்டு நின்றான். 

''வந்து.... செல்லியை..." அவர் அப்படியே தயக்கத்தோடு வார்த்தைகளைத் தடை செய்தார். ஆனால் அவர் கண் முன்பு, இரும்புப் பெட்டியும், அதிலிருக்கும் பச்சை நோட்டுகளும் அவருக்குத் தைரிய மூட்டின. அவர் துணிந்துவிட்டார்.

"......செல்லியை..... இன்றைக்கு….. இங்கே....." செல்லமுத்துவின் உடலிலே திடீரென்று மின்சாரம் பரவியது. நரம்புகள் புடைத்துப்போய் நின்றன. கண்களிலே இரத்த ஓட்டம் பாய்ந்தது. 

"இன்றைக்கு..... இங்கே…..." என்று துடித்தான். 

"கொண்டு வரணும்" 

'ஆங்' என்று சத்தமிட்டான். அவரோ பேசிக் கொண்டே போனார். 

"இதைச் செய்தீன்னா, நீ எது கேட்டாலும் இல்லையென்னாமல் தருகிறேன்" என்றார். 

பின்னால் முதலியார் பேசிய பேச்சுக்கள் அவன் செவியில் விழவில்லை. அவன் தலை சுழன்றது. அறையிலே உடைந்து கிடந்த வளையல்கள் - சிதறிக் கிடந்த மல்லிகைப் பூ - செல்லியின் கோரமான முகம் - அவிழ்த்து விடப்பட்ட கூந்தல் - அவள் கையிலிருந்த கத்தி - இவைகள் அவனுக்குக் கதை கதையாய்ச் சொல்லின. அவன் கண்கள் தீப்பொறியைக் கக்கின. ‘காதகா' என்று கூவிக்கொண்டே அவன் முதலியார் மேல் பாய்ந்தான். 

அதற்குள் முதலியார் போட்ட கூக்குரலைக் கேட்டு அவரது அடி ஆட்கள்! ஓடி வந்தனர். 

செல்லமுத்துவைப் பிடித்து நிறுத்தினர். 

"கட்டு புளிய மரத்தில்" என்றார் முதலியார் 

"கொண்டுவா குதிரைச்சவுக்கை!'' என்று கூவினார். காரியங்கள் மளமள வென்று நடந்தன. ஊர் மக்களோ துரெளபதியின் துகிலுரியும் படலத்தைப் பாகவதர் சொல்ல, தூங்கியும் தூங்காமலும் ரசித்துக் கொண்டிருந்தனர். 

''நூறு விளாசல்"! என்றார். 

செல்லமுத்துவின் சட்டைகள் கிழிக்கப்பட்டன. 

''ஒன்று... இரண்டு…. மூன்று…." 

இரத்தம் கசிய ஆரம்பித்தது 

"பனிரென்டு.. பதின்மூன்று.." 

சதையைப் பிய்த்துக் கொண்டு வந்தது சாட்டை. அந்தக் கொலை பாதகச் செயலை அதற்குமேல் என்னால் பார்த்துக் கொண்டிருக்க முடியவில்லை. அப்படியே மயங்கி விழுந்துவிட்டேன். மறுநாள் மாலைதான் கண் விழித்தேன். உடம்பு அசதியாயிருந்தது, முந்தின நாள் நடந்த காட்டுமிராண்டித் தனம் என் கண் முன்னே நர்த்தனமாடத் தொடங்கியது. அடி விழுவதைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த நானே மயங்கி விழுந்து விட்டேன் என்றால் அடியைப் பெற்றுக் கொண்டவனுக்கு… அப்பப்பா! என்னால் நினைக்கவும் பயங்கரமாயிருக்கிறது. மெதுவாகத் தோட்டத்துப் பக்கம் காற்று வாங்குவதற்காகக் கிளம்பினேன்.

அங்கே, அப்பொழுதான் ஒரு சவ ஊர்வலம் புறப்படத் தயாராயிருந்தது, "இறந்தது யார்?" என்று கேட்டுக் கொண்டே அருகில் சென்றேன். தலையிலிருந்து கால் வரைக்கும் துணியானால் சுற்றி மூடப்பட்டிருந்தது. 

"செல்லமுத்து" என்ற வார்த்தை என் செவியிரண்டையும் துளைத்துக்கொண்டு சென்றது. தலை சுற்றியது, மீண்டும் மயங்கி விழுந்து விட்டேன் - இவ்வளவு தானய்யா, கதை! இதைத்தான் சொல்ல விரும்பினேன். நான் உம்மைக் கேட்டுக்கொள்வதெல்லாம் ஒன்றே ஒன்று தான். இனிமேலாவது, ஏழை மக்களைக் காணும் போது உங்கள் ஈரமற்ற நெஞ்சிலே, இறுகிப்போன இருதயத்திலே. இரக்கமென்ற நீர் சுரக்க வேண்டும் என்பது தான். 

வணக்கம்

வழிப்போக்கள்.

கண்ணகி கழகம் அரண்மனை சிறுவயல் கண்ணகி கழகத்தின் சார் பில் 14-3-49 அன்று இவ் வூர் ஜமீன்தார் முத்துராம லிங்கத் தேவர் அவர்கள் தலை மையில் ஒரு பொதுக் கூட் டம் நிகழ்ந்தது. அவ்வமயம் 'பொன்னி' ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியன், நா. முத்து நாரா நாச்சியப்பன் ஆகி யோர் திராவிடர் கழகத்தின் நோக்கத்தையும் வேலைத்திட் டத்தை விளக்கிப் பேசினர். இக்கூட்டம் அக்கிராமத் திற்கே மறுமலர்ச்சியை ஏற் படுத்தியிருக்கிறது.

 

பாரதிதாசன் பரம்பரை

வெண்ணிலவே 

வெண்ணிலவே! வெகுகால மாக இந்த 

விண்மீது சுழல்கின்ற தொன் மதியே! 

தண்ணளியே யுருவாய சாந்த வீரர் 

தன்மானத் திராவிடத்தா ரென்னுமெங்கள் 

வண்டமிழர் மரபாண்ட வல்லு னர்கள் 

வாழ்ந்திட்ட அக்காலம் கண்ணுற்றநீ 

வன்செயலார் வசிைக்க வாடும் இந்த 

மாத்தமிழர் நிலைநோக்கி மனமிரங்காய்? 



போரிலே புறங்காட்டாப் புலிகள் தம்மைப் 

புல்லேந்தி ஏய்த்தார்கள் என்னுமொரு 

காரியங் கண்டிட்ட பின்னுமேன் நீ 

களிப்போடு முழுமேனி காட்டுகின்ய்? 

வீரியம் இல்லாஅவ் வீணர்காணும் 

விண்ணினை விட்டுப்பே ராழி மூழ்கிக் 

காரிருள் போல்சூழ்ந்த மடமை நாட்டைக் 

கடந்துபோ! நின் வீச்சால், பயனிலையே! 



தோழர் தி. அரசமணி நெல்லை வட்டத்தைச் சேர்த ஐயாபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். இப்போது கோவை விவசாயக் கல்லூரியில் கலை பயின்று வருகிறார். – ஆசிரியர்

 

துரோகி 

- தில்லவில்லாளன்

ஏழாம் அத்தியாயம் 

தாபமும் தூபமும் 



காலை வெயிலில் தனது இளஞ்சிரிப்பைக் காட்டிக் கொண்டிருந்தது அந்த மாளிகை அது சுபேதாரின் சொந்த. ‘வாசஸ்தலம்'! சுபேதார் தனது தலைநகரமாகிய மூர்ஷிடாபாத்தில்தான் அந்த அழகிய பளிங்கு மண்டபத்தை ஏற்படுத்தி வைத்துக் கொண்டிருந்தான். சாதாரணமாகத் திவான் முதலிய பெரிய அரசாங்க அலுவலாளர்களுக்குப் பேட்டி கொடுப்பதும் இங்கு தான். நண்பர்கள் அநேகமாகச் சுபேதாரை இங்குதான் சந்திப்பார்கள். 

அந்தப் பளிங்கு மண்டபத்தின் கதவுகள் திறந்திருந்தன சேவகர்கள் நின்றுகொண்டிருந்தார்கள். சற்று உள்ளே நுழைந்தால் - அந்தப் படிகள், அப்பப்பா எவ்வளவு வழுவழுப்பு! அதன் மீது கம்ளம், அதைத் தாண்டினால் இரத்தினக் கம்பளம் விரித்த தரைகள், சுவரெங்கும் ஒரே சித்திரங்கள்! பதுமைகள் உயிர் பெற்ற பாவையர் போன்று வருபவரைக் கையேந்தி வரவேற்றுக்கொண்டிருந்தன. இவற்றையே நாள் முழுவதும் பார்த்துக் கொண்டிருக்கலாம். 

இப்பொழுது சுபேதார்...? சுபேதார் அலிவர்திகான் ஒரு அலங்காரமான ஆசனத்தில் அமர்ந்திருந்தான். அவனுக்கு எதிரில் ஒரு பெரிய உருவம் உட்கார்ந்திருந்தது. பக்கத்தில் ஒரு பூங்கொடி நின்று கொண்டிருந்தாள்! 

"அமீன்சந்த், தங்கள் வரவும் நல்வரவாகுக" 

"கனம் சுபேதார் அவர்களுக்கு நமஸ்காரம். தங்கள் வாழ்வு பெருகட்டும் " 

''அருகில் நிற்கும் ஆரணங்கு யாரோ?''

''என் மகள் போலத்தான்" 

"என்னிடம் அவள், எதிர்பார்ப்பது என்ன?" 

"சுபேதார் அவர்களே, இவள் என் வளர்ப்புப் பெண். பெயர் நளினி. அரசாங்கத்தில் பணியாற்ற அவாவுகிறாள். அதுவும் தங்களிடம் சேவகம் பார்க்க ஏங்கித் தவிக்கிறாள்." 

அலிவர்திகானின் சுருங்கிய முகத்தில் ஒரு தெளிவு, ஒளி வீசியது. அவனது நரைத்த உள்ளத்திலும் ஒரு நச்சு எண்ணம் உச்சிக் கிளையேறிக் கொண்டது! அவளை ஒருமுறை பார்த்தான். அவளோ கண்ணொடிப்பால் அவனது விலா எலும்புகளை நோகச் செய்தாள். பவள இதழ்க் கடைகளில் முத்துக்கள் சிதறின! அலிவர்திகான் தன் வரண்ட வாழ்வில் புதியதோர் பூந்தோட்டம் ஏற்பட்டதாகக் கனவு கண்டான். 

"ஏன், என்னிடமே இருக்கட்டும் நீர் விரும்பினால்" 

"சரி, தங்கள் விருப்பம்" 

இத்துடன் அந்த உரையாடல் முடிந்தது போலச் சற்று அமைதி நிலவியது. அதற்குள் நளினி தானாகவே அங்கிருந்த மயில் தோகை விசிறியைக் கொண்டு அலிவர்திகானுக்கு விசிற ஆரம்பித்தாள்! அலிவர்திகான் மீண்டும் பேச்சைத் தொடங்கினான். 

"அந்த வெள்ளை வெறி நாய்கள் தங்களை அனுப்பினவோ?'' 

"என்னையா, எதற்காக? அவர்களுக்கு நானா தூது? தங்கள் உப்பைத் தின்று வளரும் இராஜபக்தியுள்ள பிரஜை" 

"சபாஷ், அப்படிச் சொல்லும். ஆனாலும், ஏதேனும் சமரசம் செய்ய அனுப்பியிருப்பார்கள் என்று எண்ணினேன்" 

"எனக்கு ஒன்றும் புரியவில்லையே, சமரசமா? அப்படியானால் ஏதாவது மனத்தாங்கல், உள் வீக்கம், ஊமைக் காயம் உண்டோ?'' 

"ஊமைக்காயமல்ல, வெட்டி அகற்ற வேண்டிய பெரியகட்டிதான்" 

"அப்படியென்றால்?" 

"சுபேதார் கட்டளையை அல்ல, வேண்டுகோளை நிறைவேற்றத் தவறி விட்டார்கள். முடியாமையாலல்ல ஆணவத்தால், அகங்காரத்தால்!" 

"என்னைக் கேட்டபோத நான் சொன்னேனே! என்ன ஆச்சரியம்? சுபேதார் கேட்டுமா, மறுத்துவிட்டார்கள்! நாய்கள் சுடுகாட்டில் நாட்டியமாடுகின்றன" 

''அது கிடக்கட்டும், நீர்வந்த காரியம்?" 

"ஒன்றும் பிரமாதமில்லை. தங்களைப் பார்த்துவிட்டுப் போகலாம் என்றுதான் வந்தேன். சரி வருகிறேன்” 

''அமீன்சந்த் எமது நெடுநாள் நண்பர் நீர்! என்னிடம் எதையும் எப்பொழுதும் சொல்லலாம். எதையோ சொல்ல வந்தவர் மறைக்கிறீர். ஒளிக்காதீர்! சொல்லும். அச்சந்தேவையில்லை" 

"தாங்கள் முன்னமேயே கோபமாக இருக்கிறீர்கள். அத்துடன் இதையும் சொன்னால்... எரிகிற நெருப்பில் எண்ணெய்விட்ட மாதிரிதான்!"

"அவையடக்கம் அளவிற்கு மீறுகிறது ...போதும்"

''இல்லை........ஒன்றும். பிரமாதமில்லை...... எல்லாம்  உங்கள் பேரன்......"

"ஸுராஜவையா சொல்லுகிறீர். அதுதான் தெரிந்த தாயிற்றே! வாலிப விளையாட்டில் பல திருவிளையாடல்கள் செய்கிறான். கேள்விப் படுகி றோம். எல்லாம் திருந்தி விடுவான்", 

"சில தினங்களுக்கு முன்னால் என் மகள் ஊர்மிளாவைக் காளிகோயிலில்,.."

''அநியாயம், மன்னிக்க முடியாத குற்றம்" 

"ஐயோ அதைக்கூடப் பெரிதாக நான் நினைக்கவில்லை, அதனை மறந்துவிட்டேன், மன்னித்தும் விட்டேன் நாட்டின் பேரால்! ஆனால்.." 

"பின்னர்?" 

“சுருங்கச் சொல்லி விடுகிறேன். அவர் இளமையிலேயே சற்றுத் தடித்தனத்துடன் திரிந்ததால் கல்வி போதவில்லை. அவர் பழக்க வழக்கங்கள் யாவும் கீழ்த்தரமானவை. குழந்தையிலிருந்து கொடிய பழக்கங்களை வளர்த்து வருகிறார். சேர்க்கையோ சேற்று நாற்றந்தான். குறிப்பாக முடீன்கானின் நட்பு கூடவே கூடாது" 

"போதும், போதும்"

அவர்களின் நீண்ட உரையாடல் கடைசிக் கட்டத்தையடைந்தது. அலிவர்திகானது வயதேறிய முகத்தில் கவலை படர்ந்தது. அமீன்சந்த் இருப்புக் குழாயில் வெடியைக் கிடித்து விட்டுக் காத்திருக்கும் - திருவிழாவில் வரும் - வாண வேடிக்கைக்காரன் போன்றிருந்தான். அவன் முகம் அதைத்தான் சொல்லிக் கொண்டிருந்தது. வலையை விரித்துவிட்டுக் காட்டு விலங்குகள் வந்து விழுமா என்று ஏங்கிடும் வேடன் போலானான் அமீன்சந்த். 

"இவைகளை எல்லாம்..." என்றார் சுபேதார் ஆழ்ந்த பெருமூச்சுக்கிடையே! 

"மக்கள் அப்படிப் பேசிக் கொள்கிறார்கள், தேவா! எனது சொந்தக் கற்பனையல்ல ஒற்றர்களின் தலைவர் தாங்கள், தங்களிடம் பொய்யா?" 

''நல்லது, ஏற்ற நேரத்தில் உண்மையைச் சாற்றினீர். இந்த நாட்டின் எதிர்காலத் திருவிளக்கு இப்படியா உலவுகிறது? 

“நமஸ்காரம்"

அமீன்சந்த் அலிவர்திகானிடம் விடைபெற்றான். நளினி தானாகவே முந்திக்கொண்டு விடை தந்தாள். திரும்பி வரும் வழியெங்கும் ஒரே ‘கம, கம' என்ற வாசனை மூக்கைத் துளைத்தது. நல்ல சாம்பிராணி, அல்லது வத்தியின் மணம்! எங்கும் ஒரே புகை, தூபம். அமீன்சந்த் அந்தப் புகை மணத்தை நுகர்ந்தான். சிரித் தான். "தூபம் பெருகிவிட்டது" என்று தனக்குள்ளாகவே எண்ணினான். 

எட்டாம் அத்தியாயம் 

சுபேதாரும் இனிவரும் சுபேதாரும் 

அலிவர்திகான் குகையில் புலி நடமாடுவது போல இங்கும் அங்கும் நடந்து கொண்டிருந்தான். சுபேதாரின் பக்கத்தில் சத்தங்காட்டாமல்மெல்ல நடந்து வந்து ஸுராஜ்நின்று கொண்டிருந்தான். ஆனால் சுபேதார் இன்னும் அவனைப் பார்க்கவில்லை.சட்டென்று சுபேதார் நின்றான். 

"என்ன, அமீன்சந்த் ஏன் வந்தீர்?'' 

"தாதா! நான் வந்தது உங்களுக்குத் தெரியவில்லையே?" 

"ஆ ஸுராஜ்! நீயா, நீ எப்போது இங்கு வந்தாய்? 

''இப்பொழுதுதான்.......'' 

"உன்னைப்பற்றித்தான் நினைத்துக்கொண்டிருந்தேன்" 

"என்னையா?” 

''ஆம், உனது துடுக்குத் தனம் வளர்கிறது. என்னால் சகிக்க முடியவில்லை" 

அலிவர்திகான் மிகவும் கோபமாகப் பேசினான். ஸுராஜ் மெதுவாக நிதானத்தை வரவழைத்துக் கொண்டான். 

"தாதா...... "

“போதும், உனக்குஊர்மிளா வைத்தெரியுமா?" 

''யாரது?" 

ஸுராஜ் ஒன்றுந்தெரியாதவன் போல விழித்தான். அருகில் நின்று கொண்டிருந்த நளினி 'களுக்கெ'ன்று சிரித்து விட்டாள். 

"நளினி, நீஉள்ளேபோ"

 	அலிவர்திகானின் அதிகாரக் குரலின் தொனி இது!

 	"காளி கோவிலில் நீ நடத்திய அக்கிரமத்தை அப்பெண்ணின் அப்பனே வந்து கூறி விட்டான். என் மனம் நொந்து சொல்கிறேன். உனது விபரீத மான போக்குக்கு ஒரு முடிவு தான் எப்போது?" 

"மன்னித்துவிடுங்கள் தாதா! நடந்தது நடந்து விட்டது. இனிமேல் இப்படி நடக்க மாட்டேன்" 

சிறிது நேரம் அங்கு அமைதி அரசோச்சியது. பிறகு அந்த அமைதியைக் கிழித்துக் கொண்டு ஸூராஜுவின் குரல் புரட்சி செய்தது! 

"இந்த வெள்ளைப் பேய்களை விரட்ட வழியே இல்லையா?" 

"ஏன்?” 

"அவர்கள் செய்கிறதொல்லை பொறுக்க முடியவில்லை" 

அந்தக்காலத்தில் வெள்ளையர்களின் போக்கு உண்மையில் வெறுக்கத்தக்கதாகவே இருந்தது.அவர்களின் நாவாய் வலிமையினால் எதையும் செய்து விடலாம் என்று தவறுதலாக நினைத்துக் கொண்டிருந்தார்கள். அதனால்தான் இந்தியக் கப்பல்கள் வியாபார சம்பந்தமாகக் கடலில் சென்றால் வெள்ளையாது கப்பல்கள் அவைகளை வளைத்துக் கொள்ளும், வழிப்போக்கை மாற்றித் தொல்லை தரும். முடிந்தால் கப்பல்களைச் சூறையிட்டுவிடுவார்கள். எதிர்ப்புச் செய்தால் அந்த வணிகர்களையே கொன்றுவிடுவார்கள். பிரயாணிகள் கப்பல்கள் செல்லுமேயானால் வளைத்துக் கொண்டு, அழகிகள் கிடைத்தால் அபகரித்துச் செல்வார்கள். இப்படி நடந்து வந்தார்கள் ஆங்கிலேயர்கள். இதனை ஸுராஜ் கேள்விப் பட்டு உள்ளங்குழுறினான். 

மேலும் இரண்டு திடுக்கிடும் செய்திகள் அவனை உண்மையில் ஒருகுலுக்குக் குலுக்கி விட்டன! ஏனெனில் அவனது நெருங்கிய உறவினர் இபுராகம் என்பவர் கப்பல் பிரயாணம் செல்கையில் கொல்லப்பட்டார். அவரது பிணம் மிதந்து வந்து ஹூக்ளியில் ஒதுங்கியிருந்தது. பீகம் என்ற பேரழகியை அவர்கள் தூக்கிச் சென்று விட்டார்கள். இதனைக் கேட்டதும்தான் ஸுராஜ் தன் தாதாவைச் சந்நதிக்க ஓடோடியும் வந்தான். ஆனால் அவரோ அவனது பழைய செயல்களை நினைப்பூட்டி ஆத்திரத்தைக் கொட்டியளந்தார். ஸுராஜ் மூச்சுவிடாமல் இந்த வெள்ளையரின் குரங் காட்டங்களை எடுத்துக்காட்டினான். 

''இதற்கெல்லாம் காரணம்-?” என்று கேட்டான், சுபேதார் கடைசியாக. 

''அந்த வெள்ளைக் குண்டர்கள் தான் காரணம். அவர் களைக் கூண்டோடு பொசுக்க வேண்டும்" 

"இருக்கட்டும். விசாரிப்போம் . பொறு. பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்" 

"தாதா! இது ஆலோசனைக் குரியதல்ல. இப்பொழுதே கட்டளையிடுங்கள். அவர்களின் பண்டகசாலைகளைக் கொளுத்திப் படுசூரணமாக்குகிறேன்" 

“ஆத்திரக்காரா, எத்தனைமுறைகள் தான் நான் அவர்களின் வியாபார அவசியத்தைஎடுத்துச்சொல்வது! மீண்டும் பழைய பல்லவியைப் பாடவா? ஓய்வில் அக்கிரமம், காரியத்தில் ஆத்திரம் - இதுதானாநீகற்று கொண்ட பாடம்?" 

"சரி, தாதா, நான் வருகிறேன்" 

ஸுராஜ் - உத் - தௌலா இவ்வளவு சீக்கிரம் பணிந்து விடுவான் என்று அவன் தாதா எண்ணிவிடவில்லை. ஏனெனில் அவன் வெள்ளையரிடம் அளவு கடந்த வெறுப்படைந்திருந் தான் என்பது சுபேதார் அறியாத செய்தியில்லை. ஆனாலும் ஸுராஜ் திடீரென்று பேச்சை முடித்துக்கொண்டான். அதைப பற்றி தவறுதலாக எதையும் சுபேதார் நினைக்கவில்லை. ஆனால் ஸுராஜ் வேறொரு பெரிய திட்டம் போட்டிருந்தாலொழிய இப்படி நடந்து கொண்டிருக்க மாட்டான். ஆகவே, இனி இவரிடம் பேசிப் பயனில்லை என்று வார்த்தைகளை வழக்கத்திற்கு மாறாகச் சுருக்கிக்கொண்டான். 

அவன் வெளியில் வந்தான். அவனுக்குக் கல்கத்தா எரிவதாக ஒரு பெரிய எண்ணம் அதன் புகை வங்கம், ஒரிஸா, பீஹார் எல்லாப் பகுதிகளிலும் சுற்றி வளைத்துக்கொண்டது. ஏன் இந்தியாவிலே அந்தப் புகை நிரந்தரமாதவிட்டது. மக்கள் ''புகை புகை" என்று கூவினர்!..... சாம்பிராணித் தூபத்தின் நறுமணம் அவனுக்குச் சுயவுணர்ச்சியைத் தந்தது! 

(தொடரும்) 



கலைஞனின் கனவு 

சுலோசனா

 

ராஜு ஓர்-ஓவியன். உணர்ச்சி வெளிப்பட ஓவியந்தீட்டித் தன் கலைக்கு அவன் உயிரளித்துக்கொண்டிருந்தான். ஆனால் அந்தக் கலையினால் அவனுக்குப் பயனொன்றும் கிட்டவில்லை. அவன் ஏழ்மையை நோக்கி அவன் வரைந்த அந்தச்சித்திரங்களே எள்ளி நகையாடின. தன் கலையும் மதிப்பற்றுத் தானும் வளமற்று இருப்பதை எண்ணி எண்ணி நொந்த அவனுள்ளம் இத்துன்ப உலகிலிருந்து விடுதலை பெறத்துடித்தது. 

இப்படி அவன் சிந்தித்துக் கொண்டிருக்கும்போது அவன் வாழ்வில் ஓர் புத்தொளி பிறந்தது. வறுமையெனும் ஆழமான ஆற்றில் மூழ்கிக் கொண்டிருந்த அவன் தன்னை ஒருவர் வாழ்வில் கரையேற்றி விடுவதாக உணர்ந்தான்.

 திடீரென்று ஒருநாள் ஆழ்வார்குடி, மிராசுதார் நாகலிங்கம் அவனைக் கூப்பிட்டனுப்பினார், அவரும் அவர் மனைவியும் திருமணம் செய்து கொடுக்கவேண்டிய பருவத்தில் உள்ள தம் ஒரே மகள் லலிதாவை அவள் மாமியார் வீடு போகு முன்னரே படம் எழுதிவைத்துக்கொள்ள வேண்டுமென்று விரும்பினார். கள். வெற்றிகரமாகப் படம் எழுதி முடித்தால் ராஜுவுக்குத் தகுந்த பரிசளிப்பதாக மிராசுதார் உறுதி கூறினார். 

ராஜு தனக்கெதிரே வீற்றிருந்த இளமங்கையைக் கண்களால் ஆராய்ந்தான். தூரிகை பிடித்திருந்த அவனது வலக்கை துரிதமாக வேலை செய்து கொண்டிருந்தது, படம் ஏறக்குறைய முடிந்துவிட்டது. அவளுடைய அழகியமுகத்தை அப்படியே உருவாக்கியிருந் தான். திடீரென்று தன் வேலையை நிறுத்திவிட்டு ராஜ லலிதாவை நோக்கி "அசைந்துவிட்டீர்களே" என்றான். லலிதாவின் முகக் சிவந்து விட்டது. நெஞ்சு ' பக் பக் ' கென்றுஅடித்துக்கொண்டது. எவ்வளவு நேரம் தான் ஒரு இளைஞனை எதிருக்கெதிராக இருந்துபார்த்துக் கொண்டிருப்பது? அவள் குனிந்து கொண்டாள், "அம்மா! கொஞ்சம் நிமிர்ந்து உட்காருங்கள்" என்று அவன் மீண்டும் வேண்டினான். அவள் சட்டென்றுநிமிர்ந்தாள். தன்கண்மலரில் இரண்டு கருவண்டுகள் மொய்த்துக் கொண்டிருப்பதைக் கண்டாள். சட்டென்று தலையைத் திருப்பிக் கொண்டு எழுந்து விட்டாள். "ஏன்! ஏன்? எழுந்து விட்டீர்களே!" என்று மென்று விழுங்கினான் ராஜு. அவள் ஒன்றும் பேசவில்லை. "சரி பாக்கியை நாளை முடிக்கலாம்'' என்று அவன் எழுந்தான். சென்று கொண்டிருந்த அவள் திரும்பிப் பார்த்தாள். மீண்டும் இரண்டு இணைக் கண்களும் சந்தித்தன.ஆனால் லலிதா மின்னலைப் போல் அப்பொழுதே மறைந்து விட்டாள். 

மறுநாள் முடிவு மட்டும் லலிதா ஆடாமல் அசையாமல் இருக்கவே ராஜு மளமளவென்று வேலையை முடித்து விட்டான். வலக்கை விரல்களைத் தீட்டிக் கொண்டிருக்கும் போது ராஜு லலிதாவை நோக்கி,

 "'அந்த மோதிரத்தைக் கழற்றி சிறு விரலில் அணிந்து கொள்ளுங்கள் பார்க்கலாம் ' என்றான்.

 "ஏன்?” என்ற இன்னிசை லலிதாவின் திருப்பவளச் செவ்வாயினின்றும் வெளிவந்தது.

 "கொஞ்சம் அழகைக் கூட்டத்தான் " என்று சுருக்கமாக முடித்தான்.

  அதை மறுக்க முடியாமல் அவள் மோதிரத்தைக் கழற்றிச் சிறு விரலில் அணியப் போகும் போது அது நழுவிக் கீழே விழுந்தது தரையில் உருண்டோடி ராஜுவின் காலில் மோதி நின்றது.ராஜீ அதை எடுத்துக் கொண்டு அவளருகில் சென்று அதை நீட்டும்போது அவள் தன் சிறு விரலை நீட்டினாள். அவள் விரலில் அம்மோதிரத்தை ராஜீ அணிவித்தான்.அப்போது, அவள் உயிரோடு தன் உயிரைப் பிணைப்பது போன்ற உணர்ச்சி ! நின்று கொண்டிருந்த அவன் குனிந்தான். உட்கார்ந்திருந்த அவள் நிமிர்ந்தாள்! இன்பக்கூட்டு ! லலிதா' என்ற மெல்லிய சொல் அவன் வாயிற் பிறந்தது. அவன் கைகள் அகன்று விரிந்தன.அதற்குள் அவன் மார்பில் அந்த எழிலரசி தன் முகத்தை ஒட்டிக் கொண்டாள். அப்பொழுது இரண்டு வீணைகள் ஒரே சுதியில் வாசிக்கப்படுவது போல அவர்களின் நெஞ்ச மிரண்டும் துடிதுடித்தன.ஆனால் அந்த இன்பத்துடிப்ப அப்பொழுதே துன்பத் துடிப்பாக மாறியது.

 ''லலிதா!" என்ற கடுமையான குரல் கேட்டு இருவரும் பிரிந்து நின்றார்கள். மிராசுதார் நாகலிங்கம் மீசை துடிக்க,முகத்தில் எள்ளுங் கொள்ளும் வெடிக்க அங்கே நின்று கொண்டிருந்தார்.

 இருவருக்கும் நெஞ்சு படபட வென்று அடித்துக் கொண்டது. ராஜீ சினந்து விரட்டப்பட்டான். லலிதா தந்தை முன் நிற்க மாட்டாமல் உள்ளே போய்விட்டாள்.

 சிறையில் அடைபட்டாற்போல் பெற்றோரின் கட்டளை''ப்படி தன் அறையிலேயே புழுங்கிக் கொண்டிருந்த லலிதாவின் உள்ளத்தில் பலப்பல எண்ணங்கள் தோன்றி வதை செய்தன. விடிந்தால் இருட்டும் வரை-ஏன், இரவிலுங் கூட-கண்ணீர் வடித்துக் கொண்டிருப்பதைத் தவிர அவளால் வேறென்ன செய்யமுடியும்? ஒரு நாள் தன்னால் ஓவியன் ராஜுவுக்கு நேர்ந்த வேதனையை எண்ணிப் புழுங்கிக் கொண்டிருந்தாள். அப்பொழுது அவள் வீட்டு வேலைக்காரி கமலா அன்று இரவு அவர்கள் வீட்டுத் தோட்டத்தில் ராஜீ அவளைச் சந்திக்கக் காத்திருப்பதாகச் சொல்லச் சொன்னானென்று கூறிப் போனாள். சற்று கவலையை மறந்தாள்.

 அன்று இரவு யாருக்குந் தெரியாமல் தோட்டத்திற்குள் சென்ற லலிதா ராஜுவைக் கண்டாள். அப்படியே ஓடிப் போய்த் தழுவிக் கொண்டாள் ராஜீ தான் ராணுவத்தில் சேர்ந்து பணம் சம்பாதிக்கப் போவதாகவும், பணக்காரனான பின் தானே நேரில் வந்து அவள் தந்தையைக் கண்டு பெண் கேட்கப் போவதாகவும் ஏதேதோ கதையளந்து கொண்டிருந்தான். உலகானு பவமற்று அவ்விளைஞன் கொட்டித்தள்ளிய பேச்சனைத்தையும் கேட்டுக் கொண்டிருந்த பேதை லலிதா ஆறுதல் அடைந்தாள். பின் பிரியா விடைபெற்று இருவரும் பிரிந்தனர்.

 ராஜீ ராணுவத்தில் சேர்ந்து கொண்டான். சாதாரணச் சிப்பாயாகத் தான் சேர்ந்தான். பதவி உயருமென்ற நம்பிக்கையும் பணம் சேரும் என்ற எண்ணமும் பஞ்சாய்ப் பறந்தன. நான்கைந்து மாதங்கள் வரை லலிதாவுக்குத் தன் இன்பக் கனவுகளை எழுதி எழுதியனுப்புவான். அவற்றோடு படங்களும் வரைந்தனுப்புவான். அவற்றில் ஒன்று லலிதாவும் அவனும் சோலைகளில் கைகோத்துக் கொண்டு போவதாக இருக்கும்.மற்றொன்று வானமண்டலத்தில் இருவரும் இணைந்து பறப்பதாக இருக்கும். இப்படிப் பல! ஆனால் நாளடைவில் நம்பிக்கையிழந்த ராஜீ கடிதம் எழுதுவதைப் படிப்படியாகக் குறைத்துக் கொண்டே வந்து கடைசியாக எழுதுவதையே நிறுத்திவிட்டான். லலிதா ஒன்றின்பின் ஒன்றாக எழுதி வந்த கடிதங்களையும் படித்துப் பார்த்துவிட்டுக் கிழித்தெறிந்து விடுவான். ஒருமுறை, தன் தந்தையார் தனக்குத் திருமணம் நிச்சயித்துவிட்டதாகவும், ராஜீ வந்து தன்னை ஆட்கொள்ள வேண்டுமென்றும் லலிதா எழுதியிருந்தாள். ராஜீ அதைச் சட்டை செய்யவில்லை அடிக்கடி லலிதா எழுதிய உருக்கமான கடிதங்கள் அவன் உள்ளத்தைக் கரைத்தன.ராஜு அவன் வட்டாரத்து மேஜர் கிருஷ்ணசாமியிடம் காயலாய்க் கிடக்கும் தன் பாட்டியைப் பார்த்து வர ஒரு மாதம் விடுமுறை தர வேண்டுமென்று எவ்வளவோ கெஞ்சியும் அவன் ஒப்புக் கொள்ளவில்லை. ராஜீ  லலிதாவை மறந்து விடுவதொன்றே நல்ல வழியென்றும் அவளாவது பணக்காரன் ஒருவனை மணந்து கொண்டு நன்றாக வாழட்டுமென்றும் எண்ணிப் பேசாமல் இருந்துவிட்டான்.

 நாட்கள் சில கடந்தன . அப்பொழுது தான் ஒரு கடிதம் வந்தது. யாரெழுதியதென்று மேலுறையைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கும் பொழுதே ஒரு சிப்பாய் ஓடி வந்து மேஜர் அழைப்பதாகச் சொன்னதும் என்னவோ ஏதோவென்று ராஜீ மேஜரைப் பார்க்கச் சென்றான்.

"வா அப்பா! வா, உட்கார் !'' என்ற மேஐர் கிருஷ்ணசாமியின் குரல் என்று மில்லாதபடி குழைவாக இருந்தது.

 "ராஜீ ! முன்பெல்லாம் அடிக்கடி ஊருக்குப் போக லீவு வேண்டுமென்று கேட்பாயல்லவா?" 

 ‘’ஆமாம்..." என்று குழறினான் ராஜீ  வியப்புடன் !

 	மேஜர் சோபாவில் நன்றாகச் சாய்ந்து கால்மேல்   காலிட்டுக் கொண்டு ஒரு தடவை வாயிலிருந்த சுருட்டை நன்றாக  இழுத்து விட்டான். பிறகு, 'இப்போது வேண்டுமானால் இரண்டு மாத லீவு தரலாம் போய் விட்டு வா ... என்ன சொல்கிறாய்? "என்று திடிரென்று அவன் ஒரு வெடிகுண்டைத் தூக்கிப் போடவே ராஜீ அதிர்ந்து விட்டான்! அதிர்ச்சி தீர சில வினாடிகள் பிடித்தன. பிறகு என்ன பேசுவதென்றேயறியாதவனாய், " ரொம்ப தேங்ஸ் ஸார்!" என்றான். அம்மூன்று வார்த்தைகளிலும் அடங்கியிருந்த அவனது நன்றி கிருஷ்ணசாமிக்குப் புலப்படாமல் போகவில்லை. "ஏன்ராஜீ , நானும் உன்னோடு வந்தாலும் வருவேன்! எனது டியூட்டி' இம்மாதத்தோடு முடிந்துவிடுகிறது... எனக்கு இனி மிலிட்டரியில் யாதொரு வேலையுமில்லை. நான் ஜீவனத்திற்காக மிலிட்டரியில் சேரவில்லை பார்....ஏதோ ஒரு ஆசை விழுந்து விட்டது. சேர்ந்தேன் அவ்வளவுதான்... ஹி...ஹி... ...!" என்று தன் கோரப்பற்களைக் காட்டிச் சிரித்தான் அவன். ராஜுவுக்கு அவனது பேச்சு உள்ளத்தைப் புண்படுத்தியது. மேஜர் தன்னைப் போல் ஏழையில்லை. அவன் பணக்காரன். பொழுதுபோக்காகப் பட்டாளத்தில் சேர்ந்தவன். அத்துடன் வேறோர் உண்மையும் அவனுக்குப் பளிச்சென்நு உதயமாயிற்று. இப்போது தனக்கு அவன் விடுமுறை தருவதன் நோக்கமே அவனுடைய சுயநலத்தைக் கருதியே தான்! அவனது மூட்டை முடிச்சுக்களைத் தூக்கவும், அடிமை போல் பணிவிடை புரியவும் வழித்துணைக்கு ஓர் ஆள் தேவையல்லவா? தன்னை அதற்குக் கருவியாக உபயோகிக்கத் துணிந்து விட்டான்! என்ன உலகம் !! 

ராஜுவின் முகம் சிவந்தது. பழைய பகைமை கொழுந்த விட்டெரிந்தது.  ஆனால் தன் எஜமானாகிய அம்மேஜரை  அவனால் என்ன செய்ய முடியும்? அவனது சிந்தனையைக் குறுக்கிட்டது கிருஷ்ணசாமியின் குரல்.

 "என்ன யோஜனை ராஜு?’’

 ''இல்லை...உங்கள் சொந்த ஊர் எது? எதுவரைக்கும் தாங்கள் போகவேண்டும்?”

 "எனக்குச் சொந்த ஊர் மெட்றாஸ்... இம்மாதக் கடைசியில் விவாகம் நடக்கவிருக்கிறது.அதனால் தான் முக்கியமாகப் போகிறேன் !"

 ராஜீ அவனை வியப்புடன் நோக்கினான். மேஜருக்கு நாற்பது வயதுக்கு மேலிருக்க வேண்டும். மணமானவனென்று இதுகாறும் எண்ணியிருந்தான் ராஜீ !

 "உண்மையாகவா...? நான்     நினைக்கவேயில்லை…… கல்யாணமானவரென்றே   தங்களைத் தவறாக நான் எண்ணிவிட்டேன்!" 

"ஒரு வகையில் அதுவும் உண்மைதான். முதல் மனைவி இறந்துவிட்டாள் ஆனால் குழந்தைகளில்லை... இது இரண்டாவது தாரம்?"

 "ஒஹோ!”

 “பெண் வீட்டார் நல்ல பணக்காரர். ஒரே மகள் தான். வலிய வந்த இந்த நல்ல வரன் கைநழுவிவிடக் கூடாதேயென்று எனக்கு ஒரே ஆத்திரம் ! பெண்ணும் நல்ல அழகாம். ஏன்...? உனக்குத் தெரியாமலிருக்காதே ? பெண்ணின் தந்தை உங்களூர் மிராசுதார் தானே!"

 "என்ன? லலிதாவா? ராஜீவின் தலை சுழன்றது. படாரென்று தன் தலையில் ஒரு "பாம்" விழுந்து வெடித்திருந்தால் கூட ராஜு, இவ்வளவு திடுக்கிட்டிருக்க மாட்டான்... ஒரே வினாடியில் அவன் முகம் சவம் போல் வெளுத்து விட்டது. இருதயமே நின்று விட்டடாற் போலிருந்தது. நாவு கட்டப்பட்டுவிட்டது. அசையாத கற்சிலைபோல் திறந்த கண்ணை மூடாது மேஜரை விழித்துப் பார்த்தான். அவனது நிலைமையை மேஜர் புரிந்துகொள்ளவில்லை. புன்னகையுடன்,  "என்ன..? அவரை உமக்கு அறிமுகமா?" என்று கேட்டான். ராஜீ திடுக்கிட்டு அசைந்தான்.

 'இல்லை! ' என்றான் ஒரே வார்த்தையில் ! 

வானத்தில் முழுமதி பவனி வந்து கொண்டிருந்தது. மேஜர் கிருஷ்ணசாமிக்கு தூக்கம் கொள்ளாததால் எழுந்து வெளியே வந்தான். கைகளைப் பின்னால் சேர்த்துக் கட்டிக் கொண்டு நிலவின் அழகை அனுபவித்த வண்ணம் அசைவற்று நின்றான்.

 "மேஜர் ஸார்!" 

கிருஷ்ணசாமி திடுக்கிட்டுத் திரும்பினான். அங்கே ராஜீ நின்று கொண்டிருந்தான். ஏனோ மேஜரின் மார்பு படபடத்தது ! ராஜுவின் சிவந்த கண்கள் அவனைப் பயமுறுத்தின. அவனது கையில் பளபளவென்று மின்னிக்கொண்டிருந்த பிச்சுவாக்கத்தி மேஜரின் ரத்தத்தைச் சில்லிடச் செய்தது. பேச நா எழவில்லை.

 திடுக்கிட்டுப் பின்னே சென்றவன், "என்ன இது ராஜு? எங்கே வந்தாய்…? என்ன வேண்டும் ... ?" என்று திணறினான். ராஜீ சிரித்தான். அவனது பற்கள் நிலவொளியில் வெண்முத்துக்கள் போல் பிரகாசித்தன.

 "'மேஜர் ! எனக்கு லீவு வேண்டியதில்லை. நான் ஊருக்குப் போகவில்லை... நீயும் போகப் போகிறதில்லை... அதைச் சொல்லவே வந்தேன்! ” 

ராஜுவின் குரலில் ஒலித்த பயங்கரம் தைரிய நெஞ்சம் படைத்த மேஜரைச் சிறு பையனைப் போல் பயந்து குன்று வைத்தது. அவனது நெற்றியில் பெரிய பெரிய வியர்வைத் துளிகள் துளிர்த்தன. "ராஜு...! நீ என்ன சொல்கிறாய் ?"

 "ஊருக்குப் பயணம் போவதை நிறுத்திக்கொள்! என்று உறுமினான் ராஜீ கத்தியை ஓங்கிக்கொண்டே.

 "ராஜீ ! ராஜீ !ஒன்றும்  செய்யாதே. நில்!" 

 "முட்டாள்! இரையவா செய்கிறாய்?" ராஜீ வின் கத்தி மேஜரின் மார்பில் ஆழமாகப் பதிந்தது. "ஐயோ! ' என்று பயங்கரமாக அலறிய கிருஷ்ண சாமி மறு வினாடி படாரென்று தரையில் வீழ்ந்தான்.ரத்தம் குபு குபுவென்று பெருகி ஆறாகப் பாய்ந்தது. அக்கோரக்காட்சியைக் காணச் சகியாதவன் போல் சந்திரன் ஒரு மேகத்திடையே மறைந்தான். ராஜு குனிந்து கத்தியைப் பிடுங்கினான். அதை மூடியிருந்த ரத்தத்தை வழித்து விட்டு ஜேபிக்குள் போட்டுக் கொண்டான். வெற்றியின் சின்னம் முகத்தில் நர்த்தனம் புரியக் கூடாரத்தை நோக்கி விரைந்தான். 

சிப்பாய்களனை வரும் அயர்ந்த நித்திரையிலாழ்ந்திருந்தனர். ஓரிரண்டு பேர் விளக்கைப் பாதி தூண்டி வைத்துக்கொண்டு அரைத் தூக்கத்தில் மூழ்கியிருந்தனர். ராஜீ விறு விறு வென்று நடந்து தனது கட்டிலில் சென்று தொப்பென்று உட்கார்ந்தான்.தன் செய்கையைக்  குறித்து அவன் அணுவளவேனும் வருந்தியதாகத் தெரியவில்லை. எதிர்காலத்தைப் பற்றி அவன் கவலைப்பட வில்லை! 

எவ்விதமாவது இரவைக் கழிக்க வேண்டுமேயென்று எண்ணிய அவன் மனத்தில் சட்டென்று அன்று பிற்பகல் தனக்கு வந்த கடிதத்தின் நினைவு எழுந்தது. தனக்கேற்பட்ட குழப்பத்தில் அதன் நினைப்பே அவனுக்கு வரவில்லை! சட்டைப் பைக்குள் மறந்துபோய் அப்படியே போட்டுவிட அக்கடிதத்தை வெளியிலெடுத்தான்-எப்படியாவது இரவைக் கழிக்க வேண்டுமல்லவா? விளக்கைத் தூண்டி வைத்துவிட்டுக் கடிதத்தைப் படிக்க ஆரம்பித்தான்.

 கவனமாகப் படித்துக் கொண்டே வந்தவன் ஏதோ ஒரு குறிப்பிட்ட கட்டத்தையடைந்ததும் பயங்கரமாகத் திடுக்கிட்டான். கைகள் நடுங்கின.முகம் சவம் போல் வெளுத்தது. கண்கள் இருண்டன, நெஞ்சு வேகமாக அடித்தது. விளக்கை நன்றாகத் தூண்டி விட்டு மீண்டும் அதைப் படித்தான்.

 '...... அடபாவி... நீயல்லவா அவள் வாழ்க்கையைப் பாழாக்கிவிட்டாய்...? செளக்யமாக விருப்பதாக ஒரு வார்த்தை எழுதியிருப்பாயானால் அவள் கதி இவ்வாறு முடிந்திருக்குமா? நீ இறந்து விட்டதாகவே அவள் தீர்மானித்துவிட்டாள். கமலா எவ்வளவோ தேற்றியும் செவி சாய்க்கவில்லை... இன்று காலையில்... மனமுடைந்த அவள் வைரத்தைப் பொடித்துத் தின்று தற்கொலை புரிந்து கொண்டாள் உனக்கு அவள் எழுதி வைத்துள்ள கடிதத்தைப் படித்தால் கல்லும் கனியும். நீ பட்ட கஷ்டத்திற்கும் அவமானத்திற்கும் அவளே காரணமென்றும், அவளாலேயே நீ போருக்குச் சென்று மாண்டுவிட்டதாகவும் அதைத் தன்னால் தாங்க முடியாதென்றும் இன்னும் என்னென்னவோ! மாப்பிள்ளை வீட்டாருக்குத் தகவல் அறிவிக்க வில்லை.’’

 ராஜீவின் கையிலிருந்த கடிதம் நழுவிக் கீழே வீழ்ந்தது. லலிதா போய்விட்டாள் ! கற்சிலைபோல் அசையாது உட்கார்ந்திருந்தான் அவன்! கண்களில் உயிர் இல்லை.என்ன மடத்தனம்! அறிவீனம்! மத்தியானம் வந்த கடிதத்தை அப்பொழுதே படித்துவிட்டிருந்தால் மேஐரைக் கொலை செய்து விட்டிருப்பானா அவன்!

 தான் இரண்டு உயிர்களைக் கொன்ற கொலை பாதகனென்ற உண்மை அவனுக்குப் புலனாயிற்று !

லலிதா எங்கே? போய் விட்டாள் - அவளுக்காத் தன்னைத் தியாகம் செய்ய எண்ணியது என்னாயிற்று? கலையையும் காதலையும் ஒன்றாக இழந்தான் அவன்! 

 ராஜீவிற்கு வெறிபிடித்தாற் போலிருந்தது.சட்டென்று எழுந்தான். பைக்குள்ளிருந்த கத்தியை வெளியிலெடுத்தான். இடது கையைத் தலைமயிருக்குள் புகுத்திப் பற்றிக் கொண்டு ஒரு பயங்கரமானக் கோரச் சிரிப்புச் சிரித்துக் கொண்டே கத்தியைத் தரையில் வீசி எறிந்தான்.

கத்தி   எழுப்பிய 'டணார் என்ற ஒலியும் அவன் எழுப்பிய சிரிப்பின் எதிரொலியும தூங்கிக் கொண்டிருந்த சோல்ஐர்களை எழுப்பி விட்டது . தலைவிரி கோலத்துடன் நின்று கொண்டிருந்த ராஜீவையும் ரத்தம் தோய்ந்த பிச்சுவாவையும் மாறி மாறி நோக்கினர். இரண்டு பேர் வாரிச்சுருட்டிக் கொண்டு எழுந்து ராஜீவைப் பிடித்துக் கொண்டனர். மற்றவர்கள் ஒருவர் பின் ஒருவராக எழுந்து அவனைச் சூழ்ந்து கொண்டனர்.

 ராஜு அவறிக்கொண்டே தன்னை விடுவிக்க முயன்றான்."ராஜீ ராஜீ இதென்ன?" என்று மாறி மாறிக் கேட்டனர் திகைப்படைந்த சோல்ஜர்கள்.

 ''மேஜரைக் கொன்று விட்டேன்! அதோ பிச்சுவா, அதைக் கொண்டு தான் கொன்றேன்! என்னை விடுங்கள், விடுங்கள்! லலிதா அழைக்கிறாள். லலிதா! லலிதா!" என்று அரற்றிய ராஜீ திமிரிக்கொண்டு தன்னை விடுவித்துக் கொண்டு தொப்பென்று தரையில் நினைவற்று வீழ்ந்தான்



வளரும் இலக்கியம்

 புரட்சிக் கவிஞரின்புதிய நூற்கள்



காதலா கடமையா?

நாட்டுக்கு விடுதலை நல்குவதாக வந்த மன்னன், மக்கள் தலைவன் மகிணனின் காதலி கிள்ளையைக் கண்டு காமுறுகிறான். கிள்ளையைத் தந்தால் விடுதலை கிடைக்குமெனக் கூறுகிறான். விடுதலையை மறுப்பதா,காதலை மறப்பதா என்ற சிந்தனையிற் சிக்கிய மகிணன் கடைசியில் கிள்ளையைத் துயிலும் போது கொன்றுவிட முயல்கிறான். விழித்தெழுந்த கிள்ளை அன்புமிக்க அவனால் தன்னைக் கொல்ல இயலாமை கண்டுதானே தன்னை வாளால் வெட்டிக் கொள்ள முயன்றாள். அப்போது அவளை நேரிற் கண்டு கெஞ்ச வந்த மன்னன் தடுத்து நாட்டுக்கு விடுதலை நல்குகிறான். இது கதை. காவியத்தை எளிதில் சுவைப்ப தற்காகக் கதைச் சுருக்கமும் சேர்க்கப்பட்டிருக்கிறது. கவியரசரின் கவிதைச் சிறப்பு இக்காவியம் முழுவதும் நிறைந்துள்ளது. ஒரு பல்லில்லாத கிழவி வெற்றிலையிடிக்கையில் "விடுதலைச் செய்தி விளம்புதல் கேட்டதால் தடதட என்றே இடிபட்டது கல்'' என்று கூறும் போது கவியரசர் விடுதலையால் வரும் உயிராற்றலைப் புலப்படுத்திவிடுகிறார்.தங்கவேல், மன்னனை மணக்குமாறு கிள்ளையை வேண்டி நிற்க, அவள் பூவிழியில் நெருப்புப் பொறி பறக்கத் " தங்கவேல் என்னும் தமிழனைக் காண்கிலேன், இங்காரு கோழையை யான் காண் கின்றேன்' என்றுரைக்கும் போது உரிமையுணர்வு நம் நெஞ்சில் முளைவிடுகிறது .விடுதலை கிடைத்த பின், ஆளுக்கொரு வீடும் நிலமும் ஏரும் தொழிலும் அரசியலார் தருவதாக மகிணன் கூறியதும் அவற்றைப் பெற விழைந்து அவனுடைய தாய் அங்கு போய் வருவதற்குக் கட்டிக் கொள்ள ஓர் நல்ல உடை இல்லையே என்று வருந்தும் நகைச்சுவைக் காட்சியின் மூலம் அடிமை நாட்டின் அவல நிலையைக் காட்டிக் காவியத்தை முடித்துவிடுகிறார் ஆசிரியர். இது பாண்டியன் பரிசுக்கடுத்த படியாக வந்துள்ள சிறந்த காவியம். பிறமொழி கலவாத இனிக்கும் தமிழில் இயன்றுளது.

          									 விலை ரூ.1-4-0



கடல் மேற் குமிழிகள்

சாதிச் செருக்கையும், மேட்டுக் குடியினரின் செல்வச் செருக்கையும் அடக்கி மக்கள் குடியாட்சி ஏற்படுத்துவதாகக் கதை. இக்காவியத்தைக் கவியரசர் புதிய முறையில் அமைத்துத் தந்துள்ளார். ஒவ்வொரு பகுதியும் அகவலில் தொடங்கி, விருத்தம், வெண்பா அல்லது கண்ணிகளாக மாறிவிடுகின்றன. அரண்மனையில் வேலை செய்யும் அனைவரும் வேலை நிறுத்தம் செய்தபின் அங்குள்ள பார்ப்பனரை வேலைகள் அனைத்தும் பார்த்திட வேண்டுமென அரசன் ஆனையிட, "அடடா செருப்புத் துடைப்பது முதல் அடுப்புத் தொழில் வரை அனைத்தும் நடத்துவோம்" என்று கூறுகின்றனர். மேலும் "புல்லேந்துகையில் வில்லேந்துவோம் யாம் " என்று கூறி அரசனை மயக்குகின்றனர். வேளைவந்ததும் மன்னர்க்குச் செல்வாக்கில்லாத போது "நாங்கள் என்ன செய்ய முடியும் ? என்று கைவிட்டு விடுகின்றனர். இந்நிகழ்ச்சிகள் இந்நாள் பார்ப்பனரின் ஏலாப் பேச்சை எள்ளி நகையாடும் பகுதிகள். '' நேற்றுப் புலித்திறல் சோற்றையுண்ட சிறு மதிப் பார்ப்பனார் நிறைநீர்க் குடத்தோடும்" பெருநாட்டு மன்னனை வரவேற்றல் அவர்களின் வழிவழியாய் வந்தகாட்டிக் கொடுக்கும் தன்மையைக் காட்டுகின்றது. இக்காவியத்தில் வரும் காவற்காரன் மகன் அழகனும் பூக்காரி மகள் மின்னொளியும் கதை நிகழ்ச்சிக்குத் தேவையான குறிப்பிடத்தக்க உறுப்பினர்கள். கருத்துக்குச் சுவையூட்டும் நிகழ்ச்சிகள் நிறைந்த காவியம்.

 விலை 12 அணா. 



திருமணம்

குடும்ப விளக்கின் முதற் பகுதியாக இல்லத்தலைவியின் ஒரு நாட் கடமையைச் சித்தரித்த கவியரசர், இரண்டாம் பகுதியாக விருந்தோம்புமுறையை விளக்கினார். இப்பொழுது மூன்றாம் பகுதியாகத் திருமணங்காணும் முறையை வெளியிட்டுள்ளார். ஒரு சிறு குறையால் மனம் வெறுப்புற்றிருந்த மணமக்களின் தந்தையர் இருவரும் மணமக்கள் ஒருவரையொருவர் மணக்க விரும்பிய செய்தி கேட்டதும் தங்கள் பழைய சண்டையை மறந்து ஒன்று கூடுவதும், மணமக்கள் ஒப்பந்தம் உரைப்பதும், மணம் ஆனவுடன் தனியில்லத்துட்சேர்வதும் இந்நாள் தமிழர்க்கேற்ற முறையெனக் கவியரசர் கூறுகிறார். அவர் காட்டும் சிறந்த பாதையில் தமிழ் மக்கள் செல்ல வேண்டியது இன்றியமையாததாகும். 

விலை 10 அணா

இருண்ட வீடு 

கோபக்காரத் தலைவன், கல்வியறிவில்லாத தலைவி, சந்தர்ப்பமறியாத குழந்தை, ஒழுங்கற்ற வேலைக்காரர்கள் நிறைந்த சோம்பேறிக் குடும்பத்தின் ஒரு நாள் நடை முறையை விளக்கும் இந்நூலில் கவியரசர் வரிக்குவரி நகைச்சுவையை ஏற்றி வைத்துள்ளார். கண்ணில் தட்டுப்பட்ட கைத்துப்பாக்கியை எடுத்துத் தலைவன் திருடனை மிரட்டும்போது பையன், ’அது பொய்த்துப்பாக்கி' என்று கூவும் நிகழ்ச்சியைக் கவியரசர் கூறும்போது பையன் அறியாமையை நினைக்க ஒருபுறம் வெறுப்பும் ஒருபுறம் சிரிப்பும் உண்டாகிறது. இதுபோன்ற வேடிக்கை நிகழ்ச்சிகள் மிகுதி. இப்புத்தகம் இப்பொழுது மூன்றாம் பதிப்பாக வெளிவந்துள்ளது. 

விலை 10 அணா. 

அகத்தியர் விட்ட புதுக்கரடி 

அகத்தியக் குள்ளன் ஆரியக் கொள்கையை மெல்ல செல்லத் தமிழகத்தில் புகுத்திய வரலாற்றைக் கவியரசர் கூறு கிறார். தமிழ் நூற்களைக் கொளுத்தக் காரணமான அகத்தியனை, தமிழ் வளர்த்தானென்று நம்பி அறிவையடகு வைப்போர் இந்நூலைப் படித்துத் தெளிவடைதல் வேண்டும். இத்துடன் ’நல்ல முத்துக் கதை' என்ற ஒரு கதை இணைக்கப்பட்டுள்ளது. தந்தை சொன்னதற்கெல்லாம் 'ஆமாம்' போடும் பையன் ஒருவன் திராவிடக் கழகத்தில் சேர்ந்ததும் தன் மான உணர்வு பெற்றுத் தன் வாழ்வைத் தானே வகுக்க முற்படும் கதை இது. தமிழர்க்குணர்வு தருவது. 

விலை 4 அணா

இந்தி எதிர்ப்புப் பாட்டு 

எப்பக்கம் வந்து புகுந்து விடும் - இந்தி எத்தனை பட்டாளம் கூட்டிவரும்' என்று கேட்டுக் 'குமுறும் தமிழக்கடலே இந்தி கொணரும் பகைமேல் எழுவாய்' என்று ஆணையிட்டு ’வருமொழியாம் இந்தியையும் வடநாட்டார் ஆட்சியையும் ஒருநாளும் ஒப்போமென்றதிராயோ முரசே!’ என்று முரசு கொட்டிக் 'கட்டாய இந்தியை வெட்டிப் புதைப்போம்’ என்று முழக்கி வீரஞ்சேர்க்கும் பாடல்களை இத்தொகுப்பில் கவியரசர் நமக்களித்துள்ளார். 

விலை 4 அணா 

திராவிடர் திருப்பாடல் 

தொண்டர்கள் பிரசாரம் செய்வதற்கெனக் காலையிலும் இரவிலும் பாடும்படியாகக் காலைப்பத்து இராப்பத்து என இருபது பாடல்களும் விடுதலைப் பாட்டு என்ற நொண்டிச் சிந்தொன்றும் படுவாய்க் கண்ணி பதின்மூன்றும் இத்தொகுப்பில் உள்ளன. அனைத்திலும் கவியரசரின் கவிநயம் இடையூடிக் கிடக்கின்றது. 

விலை 4 அணா 

நா.வேத்தரசன்



குருக்கள்: ஏங்காணும், ஐமீன் ஒழிந்துபோச்சே! உம் ஐமீன்தார் இனி உம்மைக் கணக்கு வேலைக்கு வச்சுக்குவனோ? 

கணக்கர்: பரவாயில்லைங்காணும், மனுஷாளுக்கு அடிமையாயிருந்தது தீர்ந்தது! பாரதியார் சொல்லியிருக்கிறபடி நானும் உம்மைப்போலப் 'பரிபூரணனுக்கே அடிமை செய்து' வாழ்ந்தால் போகுது 



சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

4. காதலர் பிரிவு 

நெய்தல் நிலம். கடல்சார்ந்த பக்கமெல்லாம் இயற்கை அன்னையின் களிநடனம். புன்னை மரத்தின் அருகே ஏக்கமே வடிவாய்த் தலைவி அமர்ந்திருக்கிறாள். காதலனைப் பிரிந்த துன்பம் உள்ளத்திலே பெருகிப் பொங்குகிறது. அதை வெளிப்படுத்தினாலன்றி அவளுக்குத் துன்பம் குறையாது போலத் தோன்றியது. ’சொல்லத் தொலையும் துன்பம்' என்பதை அவள் நினைத்தபோது தோழியிடம் சொல்ல நாண மாயிருந்தது. எனவே அந்த எண்ணத்தை விட்டுவிடுகிறாள். உயிருக்கு உயிரான தோழியிடமே சொல்ல முடியாத ஒன்றை வேறு யாரிடம் சொல்ல முடியும் என்று ஒரு கணம் அவள் நினைத்துப் பார்த்தபோது, உள்ளமே வெடித்துவிடும்போல் இருந்தது. சொல்ல முடியாமலும், உள்ளத்திலே இனி வளரவிட முடியாமலும் வந்த காதல் நோய் தணிவதாயில்லை. 

இவ்வாறு துயர்ப்படும் தலைவிமார், ஞாயிறை நோக்கியும், திங்களை விளித்தும், கடலையும் கானலையும் கூவியும் விலங்குகளையும், மரங்களையும் பார்த்தும், பொழுதையும் புட்களையும் அழைத்தும் தாம் படும் துன்பத்தைச் சொல்லி ஆறுதல் பெறுவதுண்டு. அவ்வாறே தலைவி தன் அருகே காண நிற்கும் அன்னத்தை நோக்குகிறாள்.''குதிரை பூட்டிய தேரிலே வந்து கருணை காட்டிய தலைவர் நம்மை மறந்துவிட்டார் போலும். அவர் மறந்தாலும் மறக்கட்டும். அன்னங்களே! பூங்கொடிகளே! நம்மை அவர் மறந்தாலும் நாம் அவரை எப்படி மறக்க முடியும்!" 

தம்முடைய தண்ணளியும் தாமுந்தம் மான்தேரும் 

எம்மை நினையாது விட்டாரோ விட்டகல்க 

அம்மென் இணர அடும்புகாள் அன்னங்காள் 

நம்மை மறந்தாரை நாமறக்க மாட்டேமால் 

ஆசைமுகம் மறக்க அவளால் ஆவதில்லை. புரிந்து காதலும், காட்டிய கருணையும் நினைவிலே எழுந்து மறையாது நிற்கின்றன. கடந்த நாட்களில் காதலர் உண்டு வழங்கிய இன்பங்கள் நினைவுத் திரையிலே ஓடோடி வந்து மறைகின்றன. அன்னங்களையும் பூங்கொடிகளையும் தன்னோடு சேர்த்துக்கொண்டு நம்மை மறந்தாரை நாம் மறக்க மாட்டோம் என்கிறாள் தலைவி. தானும் தலைவனும் துய்த்த இன்பம் மிகுதற்குக் காரணமான இடத்தையும் அங்குள்ள அன்னம் பூங்கொடி முதலிய பொருள்களையும் அவன் மறந்துவிட்டதை நினைந்து வருந்துகிறாள். நன்றி மறவாத ஒரு நற்பண்பு, தனனிடத்தே மட்டுமன்றி தன்னைச் சார்ந்துள்ள பொருள்களிடத்தும் அக்குணம் சார்ந்துள்ளது என்பதை ’நாமறக்கமாட்டோம்' என்ற சொற்களில்தான் அவள் எவ்வளவு அழுத்தமாய் வெளியிடுகிறாள்: அதே சமயத்தில் தலைவனிடம் அப்பண்பு இல்லாமையைச் சொல்லாமல் சொல்லி விடுகிறாள் அல்லவா? மையுண்ட தன் கண்களைப்போல் மலர்ந்துள்ள நெய்தல் மலர்களைப் பார்க்கிறாள். நீண்ட தன் கண்ணுக்கும் நெய்தல் மலருக்கும். நிறத்தால் வந்த தொடர்பை ஒரு கணம் நினைத்துப் பார்க்கிறாள்: “ஆ! எத்தனை நெருங்கிய ஒற்றுமை. செவ்வரி படர்ந்த என் கண்களைச் சிவந்த நிறக் கீற்றுகள் பரவியுள்ள நெய்தலில் காணுகிறேன்" எனப் பேசுகிறாள். மற்றொருகணம்: "மலர்ந்த என் கண்களோ மலர்ந்த வண்ணம் நீரைச் சொரிகின்றன. காலையில் மலர்ந்த நெய்தல் மாலையில் அயர்ந்து குவிகிறது. நிறத்தால் ஒன்றுபட்ட நெய்தல் செயலால் மாறுபடுகிறதே!" எனக் கூறுகிறாள். மாலைப் பொழுதிலே காதலன் பிரிவால் தான் கண்ணுறங்காது வருந்த நெய்தல் துன்பமறியாது தூங்கிவிடுகிறதாம். நனவில் காண முடியாத காதலரைக் கண்ணுறங்கினாலல்லவோ கனவிலாவது காணலாம்! அவள்மனம் போன வழியிலே கண்போக மறுக்கிறது. ''நீ கண்ணயர்ந்து கண்ட கனவிலாவது என் காதலரைக் கண்டாயா?” என்று நெய்தலை நோக்கிக் கேட்கிறாள். துன்பம்  மிகுந்து போனதால் தலைவிக்குத் தூக்கம் வரவில்லை. கண்ணாலும் கனவாலும் காதலனை அவளால் காண முடியவில்லை. கனவில் மற்றவர் கண்டதாய்ச் சொன்னாலும் அவளுக்குத் துன்பம் குறைந்துவிடும் போலும்! தலைவன் வாராது போன நிலையை நினைத்தால் அவளுக்குக் கோபம் கோபமாய் வருகிறது. அதனால் ’வன்கணார்' (கொடுமையாளர்) என்கின்றாள். சினத்திலும ’காதலன்' என்ற ஆசை எழுந்து ’வன்கணன்' என்று கூற விரும்பாது 'வன்கணார்' என்று சொல்ல வைத்து விடுகிறது 

புன்கண்கூர் மாலைப் புலம்புமென் கண்ணேபோல்

துன்பம் உழவாய் துயிலப் பெறுதியால் 

இன்கள்வாய் நெய்தால் நீயெய்துங் கனவினுள் 

வன்கணார் கானல் வரக்கண் டறிதியோ

காதலர் சென்ற திசையைப் பார்க்கிறாள். ஒரே ஆகாய வெளியாய்த் தெரிகிறது.தேர் போன வழியைப் பார்க்கிறாள். வெறிச்சென்று காணப்படுகிறது. தேர்க்கால் படிந்த தடத்தைப் பார்க்கிறாள். தடம் மறைந்துவிட்டது. கடல் அலைகள் அழித்துவிட்டன. அதைக்கண்டு அவள் மனம் அந்தக் கடலைப் போலவே பொங்குகிறது "பழி தூற்றும் உறவினர் போல, அலை கடலே! இந்தச் செயலைச் செய்துவிட்டு என்னருகே நீயுமிருக்கிறாய்! அவர் பிரிந்து சென்றபோது இச்செயல் அடாது என்று நீ தடுக்க வில்லையே! சோலைகளே! அன்னங்களே! நீங்களும் இது கூடாது என்று கூறவில்லையே!" 

நேர்ந்தநங் காதலர் நேமி நெடுந்திண்தேர் 

ஊர்ந்த வழிசிதைய ஊர்கின்ற வோதமே 

பூந்தண் பொழிலே புணர்ந்தாடும் அன்னமே 

ஈர்ந்தண் துறையே இதுதகா(து) என்னீரே! 

அலை கடலையும், மலர்ச் சோலையையும் மகிழ்ந்தாடும் அன்னங்களையும், தண்ணிய நீர்த்துறையையும் நோக்கிக் கூறுகிறாள். அவன் தேர் முதலில் கடற்கரையையும், பிறகு சோலையையும், அன்னங்கள் உறைகின்ற நீர்த்துறைகளையும் கடந்து சென்றது என்பதை வரிசைப்படுததுகிறாள். ஒவ்வொன்றையும் கடந்து அவன் போகும்போது ஏதாவது ஒன்று தடுத்திருக்க வேண்டும் என்பது அவள் உள்ளார்ந்த எண்ணம். 

'பிரிவு' என்ற சொல்லை அவள் சொல்லவும் அஞ்சுகிறாள். ’இது' என்ற சொல்லால் உணர்த்துகிறாள். சொல்லையே பொறுக்காத உள்ளம் அச்செயலை எவ்வாறு பொறுத்திருக்குமோ என்பதை அறிய நம் சிந்தனைக்கு ஆசிரியர் விட்டுவிடுகிறார். 

''காலிலேபட்ட முள்ளைத் தன் கண்ணிலே பட்டதாய் நினைக்கும் அன்னை இத்துன்பத்தை அறிந்து விட்டால் நான் என்ன செய்வேன்?” என்று சொல்லிப் புலம்புகிறாள். பொழுதும் சாய்ந்துவிடுகிறது. பிரிவுத் துன்பம் பின்னும் பெருகி விடுகிறது; அவள் மன நிலையை அறிந்து வருகின்ற தோழி அருகே இருக்கிறாள்; தலைவியின் உள்ளம் பலவாறு தன் துயரை நினைத்து ஆராயத் தொடங்கியது. மாலைப் பொழுது தனக்குத் துன்பமானால் அவருக்கும் துன்பமாக வேண்டும். துன்பமானால் அதைப் போக்க என்னை நினைத்து அவர் ஓடோடி வர வேண்டுமே! அவரோ வருவதாயில்லையே! அதனால் அவர் நாட்டில் மாலைப் பொழுது தோன்றுவதே இல்லையோ - என்னவோ எதற்கும் தோழியைக் கேட்கலாம்" என்று முடிவு செய்கிறாள். 

கதிரவன் மறைந்தனனே

காரிருள் பரந்ததுவே

எதிர்மலர் புரையுண்கண்

எவ்வநீ(ர்) உகந்தவனே

புதுமதி புரைமுகத்தாய்

போனூர்நாட்(டு) உலந்தாங்கொல்

மதியுமிழ்ந்து கதிர்விழுங்கி

வந்தஇம் மருவிமாலை

”பகற் பொழுதிலே தாங்க வொண்ணாத துன்பத்தை இராப்பொழுதிலே எங்ஙனம் பொறுத்திருப்பேன்! சந்திரனை உமிழவும், சூரியனை விழுங்கவும் முடியுமானால் அந்தச் சக்தி வாய்ந்த மாலைப் பொழுதின் முன்னிலையிலே என்னால் யாது செய்ய முடியும்? அவர் வருகை புரிந்தால் மாலைப் பொழுதைப் பார்த்து நகையாடலாம். இல்லையானால் துன்பத்தைப் பொறுப்பதல்லாமல் எதிர்ப்பது எவ்வாறு?" என்றெல்லாம் எண்ணி எண்ணிக் கண்ணீர் வடிக்கிறாள். 'மறைந்தனனே! பரந்ததுவே! உகுத்தனவே!' என முடியும் அவள் சொற்களிலே அவள் உள்ளத்தில் பரவிய பொங்கும் சோகம் அழுத்தமாய்ப் பேசுகிறது.

தனக்கு வந்த துயரைத் துடைப்பார் யாருமில்லாத காரணத்தால் கண்முன்னே, காணும் இயற்கைப் பொருள்களிலெல்லாம் வெறுப்படைகிறாள். நெய்தற் சோலையிலே மாலைப் பொழுதினிலே சிறகு வீசி வரும் நாரைகளைப் பார்க்கிறாள். சினம் பெருகி விடுகிறது. 'நாரைகளே இங்கேவந்து இனித் தங்காதீர்கள், நன்றிகெட்ட நாரைகள் நீங்கள். காதலரிடத்து நானடையும் துன்பத்தை எடுத்துச் சொல்லத் தவறி விட்டீர்கள். நீங்கள் இங்கே வராதீர்கள்'' 

அடையல் குருகே அடையலெங் கானல் 

அடையல் குருகே அடையலெங் கானல் 

உடைதிரைநீர்ச் சேர்ப்பற்(கு) உறுநோய் உரையாய் 

அடையல் குருகே அடையலெங் கானல் 

'எம் கானல்' என்று தன்னுரிமை தோன்றவும் ’அடையல்' என்று பலமுறை கூறுவதிலும் அவள் உள்ளுணர்ச்சி நன்கு வெளிப்படுகிறது. 

இத்தகைய காதற்பாடல்களை மாதவி யாழிலே மீட்டித் தானும் பாடினாள். தன்னை நீக்கித் தலைவனொருவனை மனங்கொண்டு வஞ்சனையாகப் பாடினாள் என எண்ணினான் கோவலன். அவள் பாடப்பாட, அவன் உள்ளத்தில் வளர்ந்த மாதவி காதல், சினமாய் மாறி, பிரிவாகிய அமைதியிலே முற்றுமழிந்து விடுகிறது. யாழிசைப் பாட்டிலே ஊழ்வினை உருவெடுத்து வந்த காரணத்தால் மாதவியின் தளிர் மேனியில் பொருந்திய கோவலன் கை நெகிழ்ந்தது. 'பொழுது கழிந்தது போகலாம்' என்ற சொல் கோவலனிடமிருந்து வெளிவர மாதவியை விட்டுப் பிரிந்து விடுகிறான்.



விளம்பர மோசடி

சுகி 

தனக்கென வாழாப் பெருந்தகையாளர்கள், இந்த உலகில் பல வடிவத்தில் காட்சி தருவார்கள். விளம்பர மருந்துக்குள் இவர்கள் புகுந்து தலை நீட்டுவது இயல்பு. இந்த விளம்பரத்தை நீங்கள் படித்திருந்தால், உலகத்தை ஏமாற்றி எவ்வளவு சுலபமாகச் சம்பாதிக்கலாம் என்ற வித்தையை அறிய முடியும்.

 "நான் வைத்தியனோ, பைத்தியனோ அல்ல. வெகுகாலத்திற்கு முன் வாலிபனாக இருந்தேன் ; தறுதலையாக அலைந்து வாழ்க்கையில் விரக்தி ஏற்பட்டுத் தற்கொலை புரிய ஹிமாசலம்  நாடினேன். அங்கே பனிப் பாறையிலிருந்து தலைகுப்புற விழ இருந்தபோது, ஒரு மஹாத்துமா (பக்கிரி) என்னைத் தடுத்தாட்கொண்டு,  எனது விரக்திக்குக் காரணம் கோரினார். உடனே இரு மருந்துகள் உள்ளுக்கும் வெளிப்பூச்சுக்கும் கொடுத்தார். உண்டேன்; உணர்வு பெற்றேன்; தளர்ந்த நரம்புகள் தடித்தன; முறுக்கேறின. நின்ற இரத்த ஓட்டம் குதிப்பெடுத்தது. பைய நகர்ந்தது, பாய்ந்தது.

 "அருமையான வாசக நண்பர்காள் ! இது பொய்யன்று ; உண்மை. என் உடம்பிலே ரத்தம் மட்டுமல்ல, சதையும் துடித்தது. உடல் கூறுபாடுகள் இளமையடைந்தன. நான் வாலிபனானேன். என்னால், அரைப் பூரியும் கால் உருளைக் கிழங்கும் சாப்பிட முடியாமல் இருந்தது. இப்போது பூரிகளையும் உருளைக் கிழங்குகளையும் கணக்கின்றி உண்பது பழக்கம் ; பால் படிக்கணக்கில் குடிக்கிறேன். நம்பிக்கையில்லையா? நேரில் வந்து பரீட்சை செய்யுங்கள்;

 ’’அந்தப் பக்கிரி இனாமாக வழங்கிய மருந்து மூலிகைகளைக் கண்டது முதல் என் உடல் பொருள் ஆவி மூன்றையும் மனித சமூகத்திற்கு அர்ப்பணம் செய்யக் கங்கணம் கட்டி விட்டேன். அவர்காட்டிய மூலிகைகளிலிருந்து மருந்து செய்து வியாபார நோக்கத்தோடு இல்லாமல்- பரோபகார எண்ணத்தோடு வழங்க முன் வந்துள்ளேன்.

 "நானாக இந்தத் தயாள நோக்கத்திற்கு வரவில்லை. என்னைப் போல் இளமை இழந்த வாலிபர்களை நட்புக் காரணமாகச் சிகித்ஸை. செய்ய, அவர்கள் என்னை இத்தொண்டில் ஈடுபடும்படி செய்தார்கள். தபால் கட்டணத்திற்கும், மூலிகை ஹிமாசலத்திலிருந்து வந்து சேருகிற ரயில் பஸ் சார்ஜ் வகையில் ஏதோ ஒரு மண்டலத்திற்கு ரூ. 50/- மட்டும் என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறேன்.

 "'இந்த விளம்பரத்தின் நோக்கம் வியாபாரம் அன்று.உங்கள் திருப்தி உய்வு, இது தான் எனது குறி....''

 இப்படியாகக் கதையளந்து விட்டு தமது மருந்தினால் குணப்பட்ட மன்மத புருஷர்களில் நற்சாட்சிப் பத்திரங்களுடன் ( நல்ல வேளை படங்கள் இல்லை) அரைப் பக்கத்தில் ஒரு பத்திரிகையில் விளம்பரம் செய்திருந்தார்.

 இந்த விளம்பரச் சரக்கில் உண்மை இருக்கிறதா என்று கண்டுபிடிக்கப் படிக்கணக்கான பசும் பாலையும் தட்டுக் கணக்கான பூரியும். அண்டாக் கணக்காக உருளைக் கிழங்கும் கொண்டு போய்த்தரிசிக்க வேண்டுமா? இப்படியும் பக்கிரிகள், சாதுக்கள், வேறு வேலையின்றி இமயத்தில் தற்கொலை புரியவரும் இளைஞர்கள் ( தோற்றத்தில் கிழவர்கள் ) உய்யத் தவங் கிடக்கிறார்களா ?

 என் சந்தேகங்கள் வலுப்பெறு முன் அதே புண்ணியவான் மறுநாள் இன்னொரு விதமாக விளம்பரம் செய்தார்.

”எனது குருநாதர் இந்தப் பச்சிலையைச் சுட்டிக் காட்டிப் பக்குவ மார்க்கங்கள் சொன்னபோது நான் நம்பவில்லை. மருந்தைத் தயார் செய்த பிறகு என் கண்ணில் பட்ட ஒரு வயோதிகர் வயசு 84, அவருக்குக் கொடுத்தேன். அவர் பெயர் மிங்கியா மின் யெங். மறுநாள் உடம்பின் சுருக்கங்கள் மறைந்தன. கட்டுமஸ்தான உடல், கன்னச் சுருக்கங்கள் எப்படியோ மறைந்து மழ மழவென மாம்பழக் கதுப்பு போல் ஆகிவிட்டன. அவருக்கு வயசு 33 ஆகிவிட்டது. மறுதார மணம் செய்ய வேண்டுமென்றார். நடந்தது. இன்னும் அவர் மிச்சிங் எச்சிங் என்ற கிராமத்தில் ஆறு குழந்தைகளுடன் இளமையோடு இருக்கிறார்.

 "அவர் மட்டுமா ? ஆப்பிரிக்காவிலுள்ள டாங்கனிக்கா, ஓமல் குமான் என்ன , நார்வே நாட்டு சுக்கிரிபா என்ன, ஜப்பானிய சிக்கிசுக்கு ஊ என்ன, நியூஜிலெண்டு கண்ட மின்வென்ட் என்ன, இவர்கள் எல்லோரும் நமது நற்சாட்சிக்கு இலக்கியமாக இருக்கிறார்கள்.

 "நமது நாட்டில் மாஜி மந்திரிகள், மாஜி திவான்கள், மாஜி கவர்னர்கள்--- பெயர்கள் (எமது ஆபீஸ் பைல் வந்து பார்க்கவும்) மாபெரும் ஸ்தாபனங்கள், இயக்கங்கள் எல்லாரும் எமது மருந்தையே உட்கொண்டு முன்னணியில் நிற்கிறார்கள். 

"சந்தேகமிருந்தால் எமது முதுமை கொல்லியை வாங்கிச் சாப்பிட்டு நாற்பத்தி ஓராவது நாள் எழுதுக--"

 என் சந்தேகம் வலுத்தது. உண்மையாக இல்லாவிட்டால் படே படே நபர்கள் வாங்குவார்களா? மகாராஜாக்கள், மாஜி திவான்கள், மாபெரும் ஸ்தாபனப் பெரியவர்கள் உண்டதும், உய்வடைந்ததும் கனவா? பத்தி பத்தியாக ஆங்கிலத்திலும் தமிழிலும், இந்த விளம்பரம் வருவது பல வருஷங்களாக இருக்கிறதே . என் சந்தேகம் - நம்பிக்கையான பாதையில் போயிற்று. 

சில நாள் சென்றபின் அந்த மருந்தின் கூட்டு ரகஸ்யத்தைப் புண்ணியவான் விளம்பரப்படுத்தியிருந்தார் 

"100 தோலா துருப்பிடித்த இரும்புத் துகள், புங்கம்பட்டை 12 சேர் , நீர்யானைக் கொம்பு 3, மான்கோரோஜனை அரை வீசை; மாட்டுக் கஸ்தூரி ஒரு துலாம்; இதை அக்னி திராவகத்தில் கொதிக்க வைக்க, கிடாரிக்கன்னு விராட்டியில் எரிக்க வேண்டும். வடிகட்டி, ஆறு காலன் பாலில் மீண்டும் கொதித்து வஸ்திரகாரம் செய்துவிட வேண்டும். இதைப் பூமிக்குள் ஆறுமாதம் குடத்தில் போட்டு வைத்திருந்து, மீண்டும் பாலில் கொதிக்க வைத்து வஸ்திர காரம் செய்து மண்ணிற்குள் புதைக்க. நான்கு முறை இதைச் செய்துவிட்ட பிறகு பதினாறடி வேங்கைக்கு முன்னால் காட்டினாலும் வேங்கை மூர்ச்சையாகும். இந்தப் பஸ்பத்தைப் பஞ்ச பஞ்ச உஷத் காலத்தில் மூக்கைப் பிடித்துக் கொண்டு தெற்கு நோக்கித் தேனில் குழப்பிச் சாப்பிட -- விரும்பும் பலன் கிடைக்கும்."

 என்ன தைரியம் ; எவ்வளவு மனத் துணிச்சல் ! போதாக்குறைக்கு இந்த மருந்தைத் தேனில் குழைத்தோ பாலில் போட்டோ சாப்பிட மறந்து விட்ட காரணத்தால், அந்த நபர் வைத்திருந்த கண்ணாடிப் பாத்திரம் இறுகிக் கட்டியாகி உடையவே இல்லையாம். கண்ணாடி அந்த மருந்தின் ஸ்பரிசத்தால் இந்த வலுவடைந்தால், உடல் அந்த மருந்தின் ஊட்டத்தால், எவ்வளவு, வலுவடையும் ! 

அடடா, மனித சமுதாயத்தின் மீது எவ்வளவு கருணை இரக்கம், அன்பு ! எலும்புந்தோலுமாக நெஞ்சு கூடுகட்டி இருக்கிற பேர்வழி, கொஞ்ச ரூபாயில் மன்மதனாக மாற ஆசைப்படுகிறான்.  பட்டுப் போன்ற உடல், பவள உதடு : ஒளி கக்கும் கன்னம்; அறிவுச்சுடர் தெறிக்கும் கண்கள்; சுருள் சுருளாகத் தொங்கும் மயிர்க் கற்றைகள். இன்னும் என்னவெல்லாம் ஆகலாம்.

 நான் சொல்வது மிகையாகப்படுகிறதா? இல்லவே இல்லை. இளமையில் மோகங்கொண்ட அப்பாவிகளை வலையில் இழுக்க இதைவிட நறுமடங்கு பச்சைப் பொய்களை, நம்பும் தொனியில் வெளியிடுகிறார்கள். என்னைப் போன்றவர்கள், ஏன் நம்மைப் போன்றவர்கள் சிரிக்கிறோம்!

 நம்பினவர்கள் பணத்தைக் கொடுத்து அழுகிறார்கள். 

இதுதான் வித்தியாசம்.



மலர் மணம் 

நாங்கள் ஆவலோடு எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்த பொன்னி பொங்கல் மலர் இன்று கிடைக்கப் பெற்று உளம் பூரித்தோம். ஆங்கில ஆதிக்கத்தினின்று விடுபட்ட தமிழகத்தின் இரண்டாம் பொங்கல் நாளில்- தமிழரது நல்வாழ்க்கை தொடங்கும் ஆண்டின் முதல் நாளாக அமையும் பொங்கல் பெருநாளில்-பொன்னி பொங்கல் மலராகத் தமிழர் கையில் எழில் பெறக் காட்சி தந்து இன்புறும்படிச் செய்த, அதன் ஆசிரியர் அவர்களையும் பொறுப்பாளர்களையும் வாழ்த்துகின்றோம். தமிழர் தம் நிலை உயரவும், தமிழர் வாழ்வு விடுதலை பெற்று விளக்க முறவும், ஆவன செய்யும் வகையில் பொன்னி இதுவரையும் தொண்டாற்றி வந்திருப்பதை அன்பர்கள் நன்கறிவார்கள். பொங்கல் மலரிலும் அழகிய படங்களோடு கூடிய எழுத்கோவியங்களும் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளும், ஆக்க வேலைக்கமைந்த அரிய கருத்துரைகளும் கவிகளும் வெளிவந்துள்ளன. ஆகவே தமிழர் இதனை விரும்பி ஏற்று இன்புறுவார்கள் என்பது திண்ணம்.



 டர்பன்

 8-3-49

தென்னாப்பிரிக்கா

 ச மு. பிள்ளை.

 மு.வ.பத்தர்

. தமிழர் சங்கம்







புது எழுத்தாளர்கள் 

-நா.வேத்தரசன்-

11. எளிய நடை 

எளிய நடைபற்றி இன்றைய புதுமலர்ச்சி எழுத்தாளர்களும், பண்டிதர்களும் கூறி வரும் கருத்துக்கள் குழப்பத்தை யுண்டாக்கி வருகின்றன. ஒரு எழுத்தாளர் "மக்கள் பேசும் மொழியிலேயே எழுதப்பட வேண்டும்; அது தான் படியாத பாமரரும் இன்னொருவர் படிக்கக் கேட்டால் புரிந்துகொள்ள வாய்ப்புத் தரும்" என்று கூறுவர். பெரும்பாலும் இந்த எழுத்தாளர் கதை எழுதுபவராகத் தான் இருக்க வேண்டும் என்று கருதலாம். ஏனெனில் கட்டுரைகள் என்பவை பாமரருக்குச் சொன்னாலும் புரியாத ஒரு எழுத்துக் கூட்டம் என்று கருதுபவராகத் தான் இந்த வகை எழுத்தாளர் இருப்பார்.

ஒரு சிலர் கதையுறுப்பினர்களைப் பேசவிடும்போது மட்டும் கொச்சை மொழிகளைக் கையாண்டு, ஆசிரியர் கதை கூறும் போது செவ்விய தமிழிலேயே எழுதவேண்டுமெனக் கூறுவர். இது யாவரும் ஒப்புக்கொள்ளக்கூடிய கருத்தே.

 சில சமயங்களில், கையாளப்படும் கொச்சை மொழி, புதியவொரு மொழியாகத் தோன்றும். இதற்குக் காரணம், ஆங்காங்குள்ள மக்களின் பேச்சு வழக்கெல்லாம் தனித்தனிப் பண்பாடுற்று விளங்குவதேயாகும். எனவே கதையுறுப்பினர்களைப் பேசவிடும் போது எல்லா இடங்களிலும் உள்ள தமிழர்க்கும் புரியுமா என்பதையும் சிந்தித்து முடிவு கட்டிக்கொள்ள வேண்டும்.

பண்டிதர்களோ, தமக்குப் புரியுமளவு தமிழ் இருந்துவிட்டால் உடனே அதை எளியநடையென்று கூறத் தயங்குவதில்லை. புலவர்கள் 'எளியநடை'யென்று ஏற்றிப் புகழ்ந்து போற்றும் நூற்களெல்லாம் பல்லைத் தட்டும் சொல் நிறைந்த கோவையாயிருப்பதைக் கண்டிருக்கிறோம். சில பண்டிதர்கள், அவர்கள் கற்ற அளவுக்கு நடையில் கடுமை இல்லையெனில் அதைக் கொச்சை நடையென்று கூறி வெறுத்தொதுக்கி விடுவார்கள்.

 இக்காலப் பத்திரிகையாசிரியரில் பலர் நூற்றுக்கைம்பது வடமொழிச் சொற்கள் வரை கலவாத தமிழ் நூற்களைக் கடுந்தமிழ் நூற்கள் என்றே வீம்புக்காகக் கூறிவருகின்றனர். காதற்கதை எழுதும் பல எழுத்தாளர்களும் இப்படிக் கூறுவதற்குச் சளைப்பதில்லை. தனித் தமிழில் எளிய நடையில் ஒரு நூல் இயன்றிருந்தாலும் அதைக் கடுநடையென்றே கூறும் இவர்கள் நெஞ்சுத் துணிவு நேர்மையானதன்று.

ஓசைப் பாடல்களினாலும் விருத்ங்களினாலும் வடமொழி கலந்து இயன்ற பாரதியாரின் பாஞ்சாலி சபதத்தை ஏற்றிப் புகழும் அதே ஆட்கள் தனித் தமிழில் எண்சீர் விருத்தங்களில் இயன்ற பாரதிதாசனின் பாண்டியன் பரிசைப் பற்றிக் கூறும்போது நடை கடுமையாக இருக்கிறது' என்று குறிப்பிடுகின்றனர். ஆனால் பஃறொடை வெண்பாவில் இயன்ற பாரதியாரின் 'குயில்' இவர்களுக்கு எளிய நடையாகத்தான் படுகிறது. இதற்குக் காரணம் ஒன்று கட்சி வேறுபாடு கண்ணை மறைத்திருக்க வேண்டும், அல்லது தங்களால் தனித் தமிழில் எழுத முடியவில்லையே என்ற ஏலாமை நினைப்புப் பொறாமையை யெழுப்பி விட்டிருக்க வேண்டும்.

 இந்த ஆட்கள் இலக்கணம் பார்த்துக்கொண்டு எழுதுவதால் தான் நடை கடுமையடைகிறது என்று கூறுகிறார்கள். இப்படிக் கூறுவதற்குக் காரணம் என்னவென்பதே எனக்குப் புரியவில்லை. மொட்டைத் தலைக்கும் முழங்காலுக்கும் ஒன்றாக முடிச்சுப் போடுவது போல இலக்கணத்துடன் மொழியின் தன்மையைச் சம்பந்தப்படுத்திப் பேசும்போது, அறியாமல் பேசுகிறார்களா, அல்லது அறியாமையை வளர்க்கிறார்களா, அதனால் நன்மைகள் விளையுமென்று கருதுகிறார்களா, என்பது புரியவில்லை.

இலக்கணத்தால் சொற்களைச் செட்டாகப் பயன்படுத்தும் இயல்பு உண்டாகுமே தவிர, எளிமையும் கடுமையும் நடையில் ஏற்றுவது எழுத்தாளனின் கைத்திறமையென்பதையுணர வேண்டும். அண்ணாவின் உரைநடையழகையும் அதில் உணர்வெழுப்பும் வகையில் வந்து விழும் எதுகை மோனைகளையும், அதைப் பொது மக்கள் போற்றிப் புகழ்வதையும், அவர் போல் எழுத முயலும் இளைஞர்களையும் கண்டு கண்டு, நமக்கிந்த புகழில்லையே என்று நொந்துநொந்து நைந்த சிலர் இதுவெறும் ‘பிராச' நடை, உயிரற்ற நடையென்று கதைக்கிறார்கள். எதுகையும் மோனையும் வந்துவிட்டதாலேயே நடையைக் கடியதென்றும் புரியாததென்றும் எளிதாகசக் கூறி விடலாமென்று இவர்கள் நினைக்கிறார்கள். ஆனால் அதே சமயத்தில் அண்ணாவின் நடையைக்  குறை கூறும் பண்டிதர்கள் இது தமிழ் மரபு பிறழ்ந்தது என்று கூறுகிறார்கள். இந்த இரு கூட்டத்தாரின் போக்கும் எப்படியிருக்கிறது? 

இப்படியெல்லாம், ஒவ்வொருவரும் கூறும் கருத்துக்கள் புதிதாகப் பேனாப் பிடிக்கும் இளைஞர்களைத் திகைக்கச் செய்துவிடுகின்றன. எப்படி எழுதுவது, எது எளிமையென்றறியாமல் அவர்கள் குழம்பிப் போக நேரிடுகிறது  என்பதற்காகத் தான் இத்தனையும் எடுத்துக் காட்டினேன்.

எளியநடை கடியநடை என்பதெல்லாம் ஒவ்வொருவரின் 'சொற்றொடர் அமைக்குந் திறமையைப் பொறுத்திருக்கிறது. ஒருவர் கடுந்தமிழில் இயன்ற நூல்களிலேயே அவற்றின் பொருட் சிறப்பு கருதி ஈடுபட்டுப் படிக்கிறாரென்றால் இயல்பாக அவருடைய நடை கடுமையாகிறது. எளிய நூற்களையே பொழுது போக்க விரும்பி அவற்றில் ஈடுபட்டுப் படிப்பவர் எழுதும்போது எளியநடையில் எளிதாக எழுதி விடுகிறார். இவ்வாறு பழக்கத்தால் நடையின் தன்மையமைவதும் உண்டு.

 கல்லாதவர்க்கும் புரியும்படியாக நான் எழுதுகிறேன் என்று கொச்சை நடையில் எழுதிக்கொண்டு வந்தால், கல்லாதவர்கள் கற்றுத் தேற வேண்டிய தேவையில்லை என்ற நிலை தானாக வந்தமைவது இயல்பு. எழுதப் படிக்கத் தெரியாமலிருக்கும் போதே எல்லாம் தெரிந்தவனாக ஒருவனிருக்க முடிந்தால் அது அவனுக்குக் கிடைத்தற்கரிய பேறு தானே! அவன் வீணாகப் படித்துக் காலத்தைக் கழிக்கத் தேவையில்லையே என்ற எண்ணமும் தோன்றிவிட்டால் எழுத்து மொழி தேவையற்றதாகிப் பேச்சு மொழி மட்டுமே நிற்கும். இந்த நிலையில் மொழி வந்து நிற்க வேண்டுமென்று எவரும் விரும்ப மாட்டார்கள். எனவே படித்தவர்கட்கெல்லாம் புரியும் எளிய நடையில் செவ்விய தமிழில் எழுத முயல்வதே எழுதத் தொடங்குவோரின் எண்ணமாக இருக்க வேண்டியது இன்றியமையாதது.



12. முடிவுரை

ஒரு கட்டுரைக்கோ, கதைக்கோ அழகு கொடுப்பதில் அவற்றிற்குக் கொடுக்கும் தலைப்புக்களே முதன்மையானவையாகும். பார்த்ததும் படிக்கத் தூண்டும் முறையில் தலைப்புக்கள் இருக்க வேண்டும்.

எடுத்துக்காட்டாகப் புது எழுத்தாளர்கள்' என்று நான் கொடுத்திருக்கும் தலைப்பு எழுதத்துடிக்கும் இளைஞர்களை யெல்லாம் என் கட்டுரையைப் படிக்கத் தூண்டுகிறதல்லவா ? 

கதை எழுதுவதில் 'கதையமைப்பு' நன்றாக இருக்க வேண்டியது இன்றியமையாதது. கதையமைப்பு என்றால் கதையின் நிகழ்ச்சித் தொகுப்பு என்று கொள்ளலாம். அடுத்த படியாக அன்பைப் பற்றிக் கூறும் இடங்களில் அமையும் சொற்றொடர்கள் தேன்பாய்ச் சுவனவாகவும், இடத்திற்குத் தகுந்தபடி பயம், கோபம் முதலிய உணர்ச்சிகளைப் படிப்பவர் மனத்திலும் உண்டாக்கும் படியாகவும், அடுத்து வருவது என்ன என்ற விழைவைத் தருவதாகவும் எழுதிக் கொண்டு போக வேண்டும். கதையை முடிக்கும் இடம் படிப்பவரின் நெஞ்சில் நிலை பெறும் கட்டமாக இருக்க வேண்டும். முடிவாக நீங்கள் எழுதும் பொருள் பற்றிய உங்கள் நினைப்பு அத்தனையும் படிப்பவர் புரிந்துகொள்ளக் கூடிய முறையில் சுருக்கமாக இருக்க வேண்டும். மக்கள் ஏற்கும் முறையில் சிலர் எழுதக் கிளம்பியிருப்பது போல் இராமல் நாம் எழுதுவதை மக்கள் ஏற்கிறார்கள் என்ற நிலை வரும் அளவு கதை கட்டுரைகள் எழுத வேண்டும். எல்லோரும் போகின்ற வழியில் போகிறவனை விடத் தனி வழி கடைப்பிடிப்பவன் தான் மக்கள் பார்வைக்காளாகிறான். அப்பாதையில் சென்று வெற்றியடைந்தால் அவனைப் போற்றிப் புகழ்வதுடன் அவனை பின்பற்றும் சமுதாயம் ஒன்றும் உண்டாகி விடுகிறது.



பொது மேடை 

நாகபட்டணம் 14-3-49 

தங்களின் பொன்னி இதழும். பரிசளிப்பு நூல்களும் கிடைக்கப் பெற்று மகிழ்ந்தேன். மாணவர் மன்றம் தோற்றுவித்து மாணவர் களாகிய எங்களை ஊக்குவிக்கும் தங்களுக்கு எனது நன்றி உரித் தாகுக.

இரா. சவுந்தரராசன். 

கூடலூர் 14-3-49. 

தமிழர் இல்லந்தோறும் இலக்கிய மணம் மட்டுமல்ல, புதுமைக் கருத்து மணமும் கமழச் செய்யும், மூன்றாவது ஆண்டு 'பொன்னி’ இதழ்களை எவரும் பாராட்டாமலிரார். கம்பச்சித்திரங்களும், கம்பன் கரட்சிகளும் நடமாடும் நாட்டிலே சிலப்பதிகாரக் காட்சியின் மூலம் சிலம்பொலிக்கச் செய்த பெறும் பேறு தங்கட்கே உரித்தாகும். தன்மானம் தழைத்தோங்கும் தமிழகத்தில், மாணவரை மதியாது மந்த மதியினர் உலவும் இந்நாளில் தாங்கள் துணிந்து வெளியிடும்-மாணவ மணிகளுக்கு அறிவு விளக்கந்தரும் மாணவர் மன்றம் மதிப்பிடவொண்ணாதது. இனவுணர்வு கொண்ட இளம் எழுத்தாளர்களுக்குத் தோழர் வேத்தரசன் அவர்கள் அளிக்கும் நுணுக்கமான விளக்கங்கள் என் போன்றார்க்கு உறுதுணையாக அமைந்து புற்றீசலெனப்புதுமை எழுத்தாளர்கள் தோன்றுவது, புத்துலகம் காண விழையும் இளம் எழுத்தாளரைப் புறக்கணிக்கும் புல்லர் கூட்டத்திற்கு அடிக்கும் சாவுமணியாகும்! நகைச்சுவைப் பகுதி, சாத்திர, சம்பிரதாயங்களுக்குச்சமாதிகட்டும் 4 பெரும் பணியை மேற்கொண்டி ருப்பது, தமிழர் அனைவராலும் போற்றப்படக் கூடியதாகும். தமிழனுடைய கலைக்கும், கலாச்சாரத் திற்கும், மொழிக்கும், மொழிவழி வாழ்க்கைக்கும், பழம்பெருமை வாய்ந்த பண்டைத் தமிழனின் பண்பாட்டிற்கும் தமிழகக் கவிக் குயில்கள்போற்றி வளர்த்த காதல் வாழ்வுக்கும் கயமையே உருக் கொண்டகசடர்களால் ஊறுநேரா வண்ணம் பாதுகாப்பது இலக்கியப் பூங்காவனப் ‘பொன்னி' யின் பெருந்தொண்டாகும்,

க. தியாகராசன்.

சென்னை 15.3.49

தமிழில் மலராக வெளிவருவனவற்றுள் பொன்னி' பொங்கல் மலர் முதல்இடம் பெற்றது, என்று அதைப்படிக்கும் ஒவ்வொரு தமிழரும் பெருமையுடன் கூறுவர். மலரில் ஒருகட்டுரையைப் படிக்கு கால்மறுகட்டுரையைப் படிக்கும் நடி மனத்தை அழைத்துச் செல்லும் தன்மையில் மலர் தொகுக்கப்பட்டுள்ளது, வியத்தற்குரியதே. கண்கவரும்; உள்ளத்திற்கு இன்பம் ஊட்டும் எழில்மிகு ஓவியங்கள் கருத்துக்குகந்த காதல்கட்டுரைகள் மடமையை நீக்கி மதியை வளர்க்ககும் கட்டுரைகள் ‘பொன்னி' பொங்கல் மலரை நறுமணம் வீசும் நல்லமலராக்கிவிட்டன. சுருங்கக் கூறின் உள்ளத்தில் உள்ள இருளை நீக்கி, அங்கு ஒளிபரவும் வகையில் மலரின் கட்டுரைகள் உள்ளன.

 மு. திருநாவுக்கரசு.



குருநாக்கல் இலங்கை 8-3-49 

பொன்னி பொங்கல் மலர் வந்ததும் வராததுமாய் எங்கெங்கோ போய்ப் போய் வந்தது. கலையை உண்மையில் கருத்துடன் உணர்ப வர்கள்தான் கவலையுடன் 'பொன்னி' மலரை என்னைப் பரிதவிக்க விட்டு விட்டு வாங்கிவாங்கிப் போனார்கள். இந்த ஊரில் கருத்துக்கு, கலைக்கு இருப்பிடமான பத்திரிகைகளுக்கு ஏஜண்ட் இல்லாமையால் எனது பொங்கல் மலர் போய்வரட்டும் என்னும் விருப்பமுடன் நண்பர்களுக்கு விட்டுக் கொடுத்தேன்.நண்பர் களைக் கேட்டேன் "பொன்னி’ பொங்கல் மலர் 1949 ஐப் பற்றி என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?" என்று, "தன் கற்பை அடகு வைக்காத, இளமங்கை, அழகிலும், அறிவிலும், ஆற்றலிலும் முதன்மையானவளை ஓர் உண்மை மகன் என்ன சொல்லுவானோ அதே அபிப்பிராயம்தான் பொன்னி பொங்கல் மலர்க்கும் சொல்லுவோம். அந்த அறிவியக்க நூல் களுக்கும் சேர்த்துச் சொல்லும்வோம்" என்றார்கள், அது முற்றிலும் உண்மையே.

நா. ராசகோபால்.

 பெரியகுளம் 2-3-49 

இவ்வாண்டு பொன்னி பெங்கல் மலரைக் கண்ணுற்றேன். தமிழர்களுக்குப் பன்னெடுங் காலத்துக்கு முன்பே இயல் இசை நாடகம் எனும் முத்தமிழும் உண்டு என்று பெருமிதத்துடன் கூறுவது போலிருக்கிறது. மலரின் அட் டைப் படம்-மாதவி நடனம். மலரி லுள்ள ஒவ்வொரு சிறுகதையும் விகடத்துணுக்கும் அறிவியல் கட்டுரையும் கண்ணுக்கு விருந்தாக மட்டுமல்ல, கருத்துக்கு விளக்கமாக மட்டுமல்ல, சிந்தனையைக் கிளரும் வரலாறுகள், வர் ணனைகளுடன் பூத்துக் குலுங்குகின்றன. தன்மானத் தோட்டத்திலே, எங்களால் பயிரிடப்பட்ட செடியின் நறுமணமுள்ள மலர்தான் என்று கூறுவது போல் வீற்றிருக்கிறார்கள் பெரியாரும் அண்ணாவும். சங்கராந்தி பொங்கல் தமிழர் திருநாளாயிற்று தீபாவளி மலர் பொங்கல்மலராயிற்று. மலர்தந்த ஆசிரியர் முயற்சிக்கு என் நன்றி.

ப.கு. இராமசாமி.

நாகூர் 11-3-49 

எப்பொழுது கிடைக்கும் என ஏங்கிதவித்த எனக்கு 'பொன்னி' பொன்னேட்டைப் பார்த்தபோது புத்துணர்ச்சி பொங்கிற்று. படித்து முடிக்கும்வரை மின்சாரம்போன்ற உணர்ச்சி, பெரியாரின் 'மதமும் கடவுளும்', அண்ணாவின் ‘வெற்றிகண்டவேந்தரும்', புரட்சிக்கவிஞ்ரின் பொங்கற்பாட்டும் 'பொன்னி'க்கு ஜீவசக்தி அளிப்பதோடு சுவைக்க, சுவைக்கத் தேனாமிர்தமாக திகழ்கின்றன. சிறந்தஎழுத்தாளர்களின் கருத்தோவியங்களும், ஓவியங்களும் அறிவிற்கு விருந்தாகத்திகழ்கின்றன. மொத்தத்தில் இவ்வாண்டு பொன்னி பொங்கல் மலர் திராவிடர் கழக வளர்ச்சியை நிதர்சனமாக நிரூபிக்கிறது. மாற்றுக்கட்சித்தோழர்களும் பார்த்து படித்து, பரவசமடைவதை பார்க்கும்போது இன்றைய இலக்கிய உல கில் ‘பொன்னி' நல்லாள் ‘நோபல் பரிசு' பெறவேண்டியவள் என்பது என் எண்ணம். மற்றையோரை விடத் திராவிடர் கழகத்தினரும்சிறந்த முறையில் மலர் வெளியிட முடியும் என நிரூபித்த 'பொன்னி' ஆசிரியர் முயற்சிக்குத் திராவிடம் மிக மிகக் கடமைப் பட்டுள்ளது. 

என். வி. சபாபதி.



சிறுவர் அரங்கம்

 வேதாள ரகசியம்

சிப்பி 

வீரனும் மணியும் பள்ளிக்கூடம் விட்டு மகிழ்ச்சியுடன் வீடுநோக்கிவந்துகொண்டிருந்தனர். 

வீரன்: நான் வீட்டுக்குப் போனேன்னா, எங்க பாட்டி பலகாரம் கொடுப்பா, தின்பேன். அப்புறம் வேதாளக்கதை சொல்லுவா!

மணி: உனக்குப் பாட்டிமேலே தான் பிரியமா! ஐயோ. எனக்கு எங்கப்பா மேலேதான் பிரியம். போன உடனே மின்சார சக்தியாலே காப்பி போட்டு உடனே குடித்து விட்டு விளையாடப் போயிடுவேன். பாடம் படிக்கும் போது எங்கப்பா மின்சார சக்தியைப் பத்தியெல்லாம் சொல்வாரு! 

வீரன்: போடா! எலக்ட்ரிக் எங்கேயும்தான் இருக்கு. சொல்லித்தான் தெரிஞ்சுக்கனுமோ! எங்கப் பாட்டி சொன்னகதை சொல்றேன் கேளு ! ஒரு ராஜா காட்டிலே தனியா இருந்தான். அப்ப திடீரென ஒரு வேதாளம் வந்து "நான் புத்திசாலிக்குத்தான் அடங்கி நடப்பேன். எனக்கு நிறைய வேலைகொடு. இல்லைன்னா தின்னுபுடுவே"னுச்சு. உடனே அரசன் ஒரு பெரிய அரண்மனையும் சாப்பாடும் வேண்டுமென்றான். கொடுத்துச்சு.இன்னும் கேட்டதெல்லாம் கொடுத்துச்சு.இன்னும் வேலை கொடுன்னுச்சுப் பூதம். அரசனுக்குச் சங்கடமாப் போச்சு. ஊரிலே உள்ள நாய் வால் களையெல்லாம் நிமிர்த்துப்புடுன்னான். நிமிர்த்திப்பிட்டுவந்துச்சு வேதாளம் யோசிச்சான்அரசன். சரின்னு, தன் தலையிலேஉள்ள ஒரு சுருட்டைமயிரைக்கொடுத்து இதை நிமிர்த்துப்புடுன்னான்.அது இழுத்து இழுத்துப் பார்த்துச்சு. ஊஹும், முடியலை. இன்னும் சுருள ஆரம்பித்தது. வேதாளம்மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொண்டு அடங்கி விட்டது.

 மணி: ஊய், இதானே உன்கதை.! இதென்னடா பிரமாதம்! எங்கப்பா மின்சார சக்தியைக்கொண்டே சமைக்கிறதைப் பார்த்தேன், நானும் சமைக்க னும்னு அப்பா வெளியே போயிருந்தப்போ மின்சார அடுப்பைத் திருகிவிட்டேன். அதிலேபாத்திரத்தை வைக்க மறந்துட்டேன். அது கொதிச்சு ஆவியா வந்தது. எனக்கு அதை நிறுத்தத் தெரியலை. உடனே தண்ணியை எடுத்து ஊத்தினேன். உறிஞ்சிடுத்து. காகிதத்தைப் போட்டேன். தலை மயிரைப்போட்டேன். எல்லாந் தீஞ்சு போயிடுச்சு. அடுப்பு பழுக்க ஆரம்பிச்சதும் பயமாப்போச்சு. கத்திவிட்டேன்.நல்லவேளை அப்பா வந்து நிறுத்திட்டாரு. அடிப்பாரோன்னு நடுங்கினேன். ஊஹும். அடிக்கலை. "டே, மணி. மின்சாரத்துக்கு அதிக சக்திஉண்டு. தக்கவேலை கொடுக்கலேன்னா ஆபத்துத்தான்.இன்னும் கொஞ்ச நேரம் விட்டிருந்தா வீடே எரிஞ்சிருக்கும். இந் சக்தியாலே மூணு வேளைக்குச் சமைச்சிருப்பேனே. 

வீணாக்கிவிட்டாயே. உங்க மாமா நிலத்திலே ஒரு பகுதியையே உழுதிருக்கலாம்டா இந்த சக் தியைக் கொண்டு அப்படின்னு அப்பாசொன்னார். "இவ்வளவு சீக்கிரமாகவா உழுதிடலா"ம்ன்னு கேட்டேன். 

ஆமா உழுவதென்ன விதைக்கலாம். களை யெடுக்கலாம், பயிரை அறுவடை செய்யலா”ன் னார். பின்னே! ஏப்பா அந்த நிலத்தைச் சும்மாபோட் டிருக்கார் மாமா' என்று கேட்டேன். 

"இயந்திரங்களே கூடாதுன்னுட்டு உங்க மாமாராட்டினத்திலே நூல் நூற்பதைப் பார்த்தாதெரியலையா?இவன்தான் நிலத்தை இப்படி விளைக்கப்போறானாக்கும்! என்று என் தகப்பனார் பதில் சொன்னார்.

ஆச்சரியத்துடன் வீரன்கேட்டான் "எலக்ட்ரிக் சக்தியாயிருந்தாலும் நம்ம முயற்சி பண்ணினாத்தானே இப்படிவிளைவிக்கலாம். வேதாளம்னா நம்ம நினைச்சஉடனே விளைவிச்சுப் பயிராகக் கொண்டாந்துடும். சமைச்சுக்கூடப்போட்டுடும். எதுடா தேவலாம் " என்று. 

மணி: அதையே தாண்டா நான் எங்கப்பாகிட்டேகேட்டேன். உடனே எங்கப்பா "வேதாளங்கிறதெல்லாம் பொய்தம்பி. 'ஐயோ! சீக்கிரம்விளைவிக்கிராப்லே ஒரு சக்தியிருக்கக் கூடாதான்னுஏங்கியவுங்க' எழுதிவச்சதுதான் வேதாளக் கற்பனை. ஆனா மின்சாரசக்தி அப்படிஇல்லை. கொஞ்சம் சிரமப்பட்டா நல்லாப் பயன்தரும். ஏண்டாமணி! கனவிலே கண்ட கற்கண்டு தேவலையா, கையிலே கிடைக்கிற கரும்பு தேவலையான்னு" எங்கப்பா கேட்டாரா. நீ என்னடா பதில்சொல்லுவே!

வீரன்: "போடா, இதோ எங்க வீடு வந்துடுச்சு" என்றுகூறி வீரன் தன் வீட்டுக்குள் ஓடி விட்டான்.



மாணவர் மன்றம்

கேள்வி 2. விடைகள்

 டி. எஸ். எம்.அபூபக்கர், 

VI படிவம், சாஃப்பள்ளர் உயர்நிலைப்பள்ளி,

 திருநெல்வேலி. (பரிசு பெற்றவர்) 

சமுதாயத்தின் நடைமுறையிலே நேர்மைக்கு உண்மையில் மதிப்பு உண்டு. நேர்மை இரு வகை; ஒன்று உண்மையான நேர்மை, மற்றது நடிப்பு. சமுதாயம் சில நாட்கள் வரை நடிப்பை நேர்மையென எண் ணிப்போற்றுகிறது. தூய்மையான நேர்மையை இகழவும் எதிர்க்கவும் செய்கிறது. சீர் கெட்ட இச்செயலால் இன்று கூட நாசகாரக் கும்பல்களுக்கு வயிறு வளர்க்க வசதியாகிவிட் டது. ஆனால் ஆண்டுகள் செல்லச் செல்லச் சமுதாயம் நேர்மையை அறிந்து போற்றிப் பயன் பெறுவது திண்ணம். 





அ. கல்யாணி,

 IV படிவம், சபர்பன்.

 உயர்நிலைப்பள்ளி, கோயம்புத்தூர்.

 நேர்மை உரைத்த குறளை மறைத்து நய வஞ்சகத்தின் இருப்பிடமான மனுவுக்கு முதலிடம் கொடுத்த அன்றே நேர்மை பொய்மையாக்கப்பட்டது, தற்காலத்தில் நேர்மையை மேற்கொண்ட எண்ணற்ற மக்களுக்கு மனுநீதி யின் பெயரால் அறிவிலி, கோழை, வஞ்சகர், தீயர், என்ற பட்டங்களை வழங்கிவருகிறார்கள். இத்தகையோர் நிறைந்ததால் நேர்மையாக நடப்பவர் நடைப்பிணமாகத் திரிகின்றனர். மெய்மைக்குப் பொய்மையென்ற பட்டமும் கிட்டிவிட்டது. மக்களை மாக்களாக்கும் மனுநீதி ஒழிந்தா லன்றி சமுதாயத்திலே மெய்மை ஒரு கைம்மை. 

நெ. திரு.தர்மலிங்கம்,

 VI படிவம், டான்பாஸ்கோ 

உயர்நிலைப்பள்ளி, வேலூர். 

சமுதாயத்தில் மேடைகளிலும் பொதுக்கூட்டங்களிலும் நேர்மை மதிக்கப்படுகின்றது; பாராட்டப்படுகின்றது, ஆனால் நடைமுறையில் எங் குமே நேர்மைக்கு முதலிடமளிக்கப்படுவது கிடையாது. ஒருவன் தன்னுடைய எண்ணங்களையோ கருத்துக்களையோ தன்னுடைய மனத் தில் உள்ளபடியே வெளியிடுவது தானே நேர்மை. அது ஆண்மையும்கூட. ஆனால் நமது சமுதாயம் இன்று என்ன செய்கின்றது? நேர்மையுடையவனை எள்ளி நகையாடு கின்றதல்லவா? ஏன்? இதன் மூலம் நாம் அறிவதுதான் என்ன? நேர்மைக்குச் சமுதாயத்தின் நடைமுறையிலே மதிப்பு இல்லை என்பதே. காந்தியார் கொல்லப்பட்டதே இதற்கு எடுத்துக் காட்டாக அமையும்.

இரா.சவுந்தரராசன்,

IV படிவம், தேசீயஉயர்நிலைப்பள்ளி,

 நாகபட்டணம். 

சமுதாயத்தின் நடைமுறையிலே நேர்மைக்கு மதிப்பில்லை! நேர்மையின் போலித் தோற்றத்திற்குத்தான் மதிப்பு! 

சமுதாயம் நேர்மையின் கொலையைப் பாராது! ஆனால் மனிதரின் கொலையை மட்டும் சிரித்துக்கொண்டே பார்க்கும் நேர்மையைப்பற்றிப் பிரமாதப்படுத்தும் நம்மைத் தவிர சமுதாயம் ஒரு மனிதனின் வாழ்க்கையில் எவ்வளவு பயங்கர மான துன்பங்கள் மறைந்திருக்கின்றன என்பதை எண்ணிப்பார்ப்பதே யில்லை! 

ஏ.எம். இராமனாதன், 

VI படிவம், தேசீய உயர்நிலைப்பள்ளி,

 மன்னார்குடி. 

நேர்மை என்பது ஒரு ஒழுங்கு,ஒரு கட்டுப்பாடு இவற்றுக்கு உட்பட்டு நடக்கும் செயல். இந்தநேர்மை, சமுதாயத்தில்,காலத்திற்குத் தகுந்தவாறும், அக்கால மக்களின் அறிவு, எண்ணம் இவற்றுக்குத் தகுந்தவாறும் (இது ) சமுதாயத்தில் மதிப்புப்பெறும். ஆனால் நடைமுறைச் சமுதாயத்தில் நேர்மைக்குமதிப்பேகிடையாது. ஏனென்றால், மக்களின் மூட நம்பிக்கையும், கண்மூடிப்பின் பற்றலும்தான் இதற்குக்காரணம். இதனால் நேர்மையாளர் களுக்கும் இந்த ஒழுங்கற்ற மக்களால் இன்னல் ஏற்படுகிறது.



 இங்கே விடைகள் கூபனோடுதான் அனுப்ப வேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுதியனுப்பவேண் டும். விடை 50 சொற்களில் அடங்கு தல் வேண்டும். 



கத்தரிக்க கேள்வி எண் 3 மறுமலர்ச்சி என்றால் என்ன?



முடிவு நாள்  5-4-49

பெயர்…………………….

வகுப்பு…………….

பள்ளி……………… 

வயது………………

 ஊர்……………….. கையெழுத்து
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 - 9i.docx =====

பொன்னி 

மாதம் இருமுறை

ஆசிரியர் : முருகு சுப்பிரமணியன் 

மலர்: 3 

இதழ்: 9



பொருளடக்கம்

அம்மான் 

ஆண்டி 

நக்கீரன் 

வழிப்போக்கன் 

தே. நாராயணன் 

மா. குமாரசாமி 

ஏ. பி. சனார்த்தனம் 

தில்லை வில்லாளன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 

திருவள்ளுவர் ஆண்டு: 1980 

வைகாசித் திங்கள் 28-ம் நாள்

10-6-49



திருக்குறள் பரப்பிடுவீர்! 



திக்கெட்டுந் திருக்குறள் பரப்பிடுவீர்! - இந்தத் 

திராவிட நாடெங்கும் பேருல கெங்கணும் 

திக்கெட்டுந் திருக்குறள் பரப்பிடுவீர்! 



மக்களின் வாழ்வு மலர்ந்திடச் சிலசில 

சொற்களில் வள்ளுவன் சொல்லிய பெரும்பொருள்! (திக்) 



உலக வாழ்வின் உயர்வினை உரைத்திடும் 

ஓச்சும் அரசியல் முறையைக் கூறிடும் 

இலகு மாந்தர்தம் காதல் நெறியினை 

எடுத்துரைத் தின்பம் சேர்த்திடும் ஒருநூல்! (திக்)



பாழும் புராணங்கள் நச்சு நீர் பாய்ச்சிப் 

பகுத்தறி விழக்கச் செய்தமை நீக்கி 

வாழும் முறையினை வாய்மை நெறிதனில் 

வகுத்துநல் வழியினைக் காட்டிடும் பெருநூல்! (திக்) 



தமிழர்க் கொருநெறி வகுத்தவன் வள்ளுவன் 

தந்த உயர்நூல் தானிந்த உலகில் 

நமக்கினி இலக்கியம், வாழ்வின் குறிக்கோள் 

நன்றாய் வாழவே ஒன்றாய் உலகமே! (திக்) 

–அம்மான்



வேண்டாத இந்தி! 

பள்ளிகள் திறக்கப்படுகின்றன; பள்ளிகட்குப் புது ஆண்டு தொடங்குகிறது. அமைச்சர் அவினாசியார் கடைப்பிடித்து கொள்கைகளில் சிலவற்றை மாற்றம் செய்ய எண்ணியுள்ளனர். சென்னை அமைச்சர் குழுவினர்; அம்மாறுதல்கள் இப்புது ஆண்டில் நடைமுறைக்குக் கொண்டு வரப்படும். 

விலகியுள்ள கல்வியமைச்சர் கையாண்ட கல்வித் திட்டங்களில் பல குறையுண்டு; அவர் உணர்ச்சி வயப்பட்டுத் திடீர் திடீரெனப் பலமாறுதல்கள் செய்தார்; புதுத் திட்டங்களைக்கொண்டு வந்தார். அவற்றின் நன்மை தீமைகளை ஆராய்வது ஒருபுறமிருக்க, குறிப்பாக அவர் இந்தி மொழிப்பயிற்சிபற்றி வகுத்திருந்த திட்டம் பற்றி மட்டும் எண்ணிப் பார்க்கலாம். 

முதல் மொழி பிரதேச மொழி. அடுத்த மொழி இரண்டாவது மொழியென்று வைத்து, அந்த மொழிகளுள் ஒன்று இந்தியென்றார். இரண்டாவது மொழிப்பயிற்சி கட்டாயம் என்றார். ஆனால் "இந்திதான் பயில வேண்டுமென்று நான் கட்டாயப்படுத்தவில்லை; எந்த இந்திய மொழியும் பயில வசதியுண்டு என் திட்டப்படி" என்றும் புகன்றார்; ஆனால் நடை முறையில் பெரும்பாலும் எல்லாப் பள்ளிகளிலுமே இந்திதான் இரண்டாவது மொழியாகப் பயிற்றுவிக்கப்பட்டது. மற்ற மொழிகளைப் படிக்க மாணவர்கள் எண்ணினாலும், பள்ளிகளில் வசதியில்லாக் குறையால், விரும்பும் சிலரும், இந்தியையே படிக்க வேண்டியதாயிற்று. ஒவ்வொரு பள்ளியிலும் இந்திப் பண்டிதர் அவசியம் நியமனம் செய்ய வேண்டுமென்ற கட்டளையும், மற்ற மொழிகளுக்கு ஆசிரியர் போடுவதானால் குறைந்தது இருபது மாணவர்களாவது அம்மொழி படிப்பவர்களாக இருக்க வேண்டுமென்ற விதியும், இரண்டாவது மொழி இந்துதான் என்ற நிலையில் கொண்டு வந்துவிட்டது. 

மேலும் கடந்த ஆண்டுத் திட்டப்படி "இந்தி பள்ளிகளில் சொல்லித்தரப்பட்டத்தில் ஏற்பட்ட முன்னேற்றம் என்ன? மாணவர்கள் எவ்வளவு தொலை இந்திப்பயிற்சி பெற்றிருக்கிறார்கள்?” 'என்று சர்க்கார் விபரம் அறிந்துகொள்ள விரும்பியிருப்பார்களானால் பணம் வீண் விரயமாகியிருப்பதைத் தவிர வேறு பயனைக் கண்டிருக்க மாட்டார்கள் பையன்கட்கு இந்தி தெரிந்ததோ தெரியவில்லையோ, ‘மார்க்கு' மட்டும் நூற்றுக்குத் தொண்ணூறும், நூறும் கிடைத்திருக்கிற சந்தர்ப்பங்கள் எத்தனையோ உண்டு. இத்தகைய கேலிக்கூத்து இன்னும் நீடிக்க வேண்டுமா என்பதே நம் கேள்வி. தமிழகம் மீண்டும் இந்திப்பயிற்சி கட்டாயமாவது கண்டு கொதித்தெழுந்து அறப்போர் நிகழ்த்தியும், எண்ணற்றவர்கள் சிறை சென்றும், தடியடிபட்டும், சொல்லவொண்ணா அடக்குமுறைக்கு ஆளாகியும், ஆங்காங்கே பொதுமக்கள் 'இந்தி வேண்டியதில்லை" என்று ஊர்வலம், பொதுக்கூட்டம், தீர்மானம், மறியல் மூலம் அரசினருக்குத் தெளிவாக எடுத்துக் கூறியும், சென்னை அமைச்சர்குழு "இந்தி இனியும் வேண்டியது தான்' என்று தீர்மானிக்குமானால் நாம் உண்மையிலேயே வருத்தமடைவோம். ஏனெனில் அம்முடிவு மீண்டும் இந்தி எதிர்பபுப் போரை நாட்டிலே தொடங்கச் செய்யும் என்று நாம் நன்கு அறிவோம். இந்தி எதிர்ப்புப் போரெனில் அது எப்படி இருக்குமென்று ஓமந்தூராரையும் அவினாசியாரையும் கனம் குமாரசாமி ராஜா கேட்டுத் தெரிந்து கொள்ளட்டும். பின்னர் வேண்டுமானால் அவர் இந்தியைக் குழந்தைகட்குப் பாடமாக வைக்கட்டும்! 

இந்தி நமக்குத் தேவையற்ற மொழி என்பதற்கு நாம் நூற்றுக் கணக்கான காரணங்களைக் காட்ட முடியும். ஒரு சிலருக்கு, வடநாட்டுச் சர்க்காரோடு தொடர்பு வைத்துக் கொள்வோருக்கு இந்தி தெரிய வேண்டுமென்பதற்காக எல்லாப் பிள்ளைகளையும் ''இந்தியைப்படி" என்று கூறுவது எவ்வாறு நேர்மையாகும்? உத்தியோகம் கிடைத்த பின்னர்க்கூட "இந்தி" கற்றுக் கொள்ளலாமே! தேவையுள்ளவர்கள் சர்க்கார் பள்ளிகளில் வைப்பார்கள் என்று எதிர்பார்த்தா இருப்பார்கள்? இந்திப் பிரச்சார சபைதான் இருக்கிறதே! அங்கே கற்றுக்கொள்கிறார்கள். இப்பொழுது தான் என்ன? கற்றுக்கொள்ள வேண்டுமென்கிற மாணவர்கள், பள்ளி இந்தி ஆசிரியர் சொல்லித் தருவதை மட்டும் நம்பி இருந்துவிடுகிறார்களா என்ன? "ஆங்கிலத்தைப் படித்துப் பிழைத்தோம்; இனி இந்தியைப் படித்துப் பிழைப்போம்" என்று தயாரிலிருக்கிற கூட்டத்தார்தானே இந்திப் பிரசார சபைப் பட்டங்களையெல்லாம் பெற்றுக் கொண்டு போகிறார்கள்! 

ஆகவே புதிய பிரதமர் இந்நிலைமையை நன்கு சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும்; இந்தியைக் கல்லூரி வகுப்புகளில் பாடமாக வைத்தால் போதும்; சிறுவர்கட்கு அவசியமே இல்லை. வீணாக இளம் பிள்ளைகளின் நேரத்தையும் சர்க்கார் பணத்தையும் வேண்டா இந்திக்கு விரயமாக்க வேண்டியதில்லை. அவினாசியார் செய்த தவறுதலைத் திருத்துவதன் மூலம் நாட்டு மக்களின் நம்பிக்கையைப் பெறுவதற்கு, அரியதொரு வாய்ப்பு, இந்தியைப் பொறுத்தவரையில் புதுப் பிரதமருக்குக் கிடைத்திருக்கிறது. வீண் பெருமையைக் கருதாது, நாட்டு மக்களின் கருத்தை உணர்ந்து கடமையைப் புரிவதே ஆட்சியாளருக்கு நேர்மையாகும்.



காலமும் கருத்தும் 



கம்யூனிஸ்டு சீனா 

சீனாவின் முக்கிய துறைமுக நகரம் ஷாங்காய் சீனக் கம்யூனிஸ்டுகள் வசமாகிவிட்டது; இனி சீனா முற்றும் சம்யூனிஸ்டுகள் ஆளுகைக்கு வர நாட்கள் அதிகம் செல்லாது என்றே தெரிகிறது. தலைவர் சியாங்கேஷேக் சீனாவில் செல்லாக் காசாகி வருகிறார்; சுரண்டுகிறவர்களின் கையில் ஆட்சி நிர்வாகம் சென்றால் என்ன நேருமென்பதைச் சீனா நன்கு காட்டுகிறது. மக்கள் சியாங்கிடம் நம்பிக்கையை இழக்க இழக்கக் கம்யூனிஸ்டுகள் சீனாவைத் தங்கள் வசப்படுத்தி வருகிறார்கள். அமெரிக்காகூடச் சியாங்கைக் கை கழுவிவிட்டுச் சீனக் கம்யூனிஸ்டுகளோடு இணக்கம் கொள்ள முயற்சி செய்கிறது; அமெரிக்கா ! ‘ஆமாம்’ போட்டால் உலகமே "ஆம்" என்று தலையசைத்த மாதிரிதான்! "தொல்லையே என்றும்" என்று எண்ணியிருந்த சீன மக்கட்குப் புது வாழ்வு தொடங்குகிறது. கம்யூனிஸ்டுகளின் ஆட்சி அவர்கட்கு நல்லாட்சியாக விளங்குமென்று நாம் எதிர் பார்ப்போமாக! 

அறநிலைய மசோதா

உதகையில் அறநிலையப் பாதுகாப்புத் திருத்த மசோதா பற்றி ‘செலக்ட் கமிட்டி' சாட்சிகளை விசாரிக்கிறது மடங்களும் மடங்களை நம்பியிருப்பவர்களும், தேவஸ்தானங்களும் கச்சை கட்டிக்கொண்டு சாட்சி சொல்லியிருக்கின்றனர். டாக்டர் ராஜன் அண்மையில் இவர்களைப் பற்றிக் கூறும்போது "தங்கள் பிழைப்பில் மண்விழுகிறதே என்று தான் இவர்கள் எதிர்க்கிறார்கள். மற்றபடி நிச்சயம் இம்மசோதா சட்டமாகிவிடும்" என்று குறிப்பிட்டிருப்பதை வரவேற்கிறோம். கால தாமதமின்றி இம்மசோதாவைச் சட்டமாக்குவது நாட்டிற்குப் பெரும் பயனாகும் என்று கூற விரும்புகிறோம். 

கோவை மாநாடுகள் 

கோவை மாவட்ட திராவிடர் கழக மாநாடும் திருக்குறள் மாநாடும் தலைவர் திரு டி. பி. வேதாசலம் அவர்கள் தலைமையிலும் தமிழ்ப் பெரியார் கல்யாண சுந்தரனார் அவர்கள் தலைமையிலும் மிகச் சிறப்பாக நடைபெற்றிருக்கின்றன. அம்மாநாடுகளில் பெரியார் அவர்களும், தளபதி அண்ணா அவர்களும் கலந்து கொண்டு சொற்பொழிவாற்றியிருப்பதும் குறிப்பிடத் தக்கது. திராவிடர் கழக மாநாட்டில், நிறைவேறியுள்ள முடிவுகளில் குறிப்பாகத் திராவிடர் கழகச் சார்பில் புதிய தொழிற்சங்கங்கள் ஏற்படுத்தப்பட வேண்மென்பதை நாம் மிகவும் வரவேற்கிறோம். தொழிலாளர்கள் திட்டமின்றிச் சீர் குலைந்து போயிருக்கும் இந்நாட்களில் அவர்களைக் கட்சி நலனுக்குப் பயன்படுத்திக் கொள்ளாமல், அவர்களைக் கடைத்தேற்றுவது திராவிடர் கழகம் ஒன்றினால்தான் முடியும். மேலும் தலைவர் பெரியாரிடம்தான் தொழிலாளர்களுக்கு மனப்பூர்வமான நம்பிக்கை இருந்து வருகிறது. இவற்றைக் கருத்திற்கொண்டு கழகத் தொழிற்சங்கங்கள் எங்கும் நிறுவப்படும் நாளை நாம் வரவேற்போமாக. 

புதுக்கோட்டையின் எதிர்காலம் 

''புதுக்கோட்டை மாவட்டத்தோடு பட்டுவிட்டது; திருச்சி இணைக்கப் இனி அதுதான் முடிவு" என்று மக்கள் நம்பும்படியாகக் கனம் கோபால் ரெட்டி புதுக்கோட்டைக்கு வந்தபோது அவர் பேசிய பேச்சுக்கள் அமைந்திருந்தன. ஆனால் அவர் அண்மையில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி பார்த்தால் திருச்சி மாவட்டத்திலேயே புதுக்கோட்டை டிவிஷன் இருப்பது நிச்சயமல்ல என்றாகிறது. டில்லி சர்க்கார் புதுக்கோட்டையைத் தனி மாவட்டமாக ஆக்குமாறு வற்புறுத்துவார்களென்று தெரிகிறது. அப்படி அவர்கள் வற்புறுத்தும்போது சென்னை சர்க்கார் ஏன் குறுக்கே நிற்க வேண்டுமென்று நமக்குப் புரியவில்லை. எந்த முடிவானாலும் விரைவில் செய்வது நன்மை பயக்குமென்பதைச் சென்னை சர்க்காருக்குச் சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறோம்.



வம்பு மடம் அவர்கள் 

-ஆண்டி

சென்னை அமைச்சர் குழுவில் திருவாளர் ரோச் விக்டோரியா புது அங்கத்தினராயிருக்கிறார். உணவு அமைச்சர் அவர். பதவிக்கு வந்ததும் "மக்கள் கலப்புணவு சாப்பிட வேண்டும்" என்று அவர் வேண்டிக் கொண்டிருக்கிறார். அத்தனைபேரும் அரிசியே வேண்டும் என்று கேட்டால் அவர் என்ன செய்வார்? கிடைக்கின்ற தானியங்கள், பழங்கள், காய்கறிகள், மீன்வகைகள், மாமிச வகைகள் அனைத்தையும் கலந்து சாப்பிட வேண்டுமென்று அவர் விரும்புவதில் நியாயம் இருக்கிறது; ஆனால் பொதுமக்கள் எங்கே இந்த நியாயத்தைப் புரிந்து கொள்ளப் போகிறார்கள்! 

உணவுப்பிரச்னையில் "கலப்பு"' அவசியம் என்று அமைச்சர்கள் சொல்வதை மக்கள் கேட்பதில்லை ஆனால் அரிசியில் கல், மண் கலப்பதையும், விளக்கெண்ணெயில் தண்ணீர் கலப்பதையும், அவர்களால் தடுக்க முடிவதில்லை. மந்திரிகளின் "எண்ணத்தை" ரேஷன் வியாபாரிகள் கல்லையும், மண்ணையும், பெருச்சாளிப் புழுக்கையையும், அரிசி, கோதுமை, ரவை இவற்றில் கலப்பதன்மூலம் நிறைவேற்றி வைக்கிறார்கள். ஆகவே நம் மக்கள் காய்கறி - தானியம் சேர்ந்த கலப்புணவு கொள்ளாவிட்டாலும் கல் - மண்கலப்பு உணவு சாப்பிட்டுக் கொண்டுதான் வருகிறாாகள்! தேசீய உடை என்பதற்காகக் "கதர்' அணிந்து தீரவேண்டிய துயரத்திற்குள்ளாகியிருக்கும் தேச பக்தர்களைப்போல தேசீய உணவாக இக்கலப்புனவை மக்கள் பொறுமையுடன் சாப்பிட்டு வருகிறார்கள். 

ஆனால் வெளி நாட்டுக்கு ஏற்றுமதி செய்யும் பொருள்களிலும் நம் நாட்டு வணிகர்கள் இந்தக் 'கெட்டிக்காரத்தனத்தை'க் கையாள்கிறார்களாம்! நம் நாட்டில் வேண்டுமானால் பாராட்டுக் கிடைக்கும்! வெளி நாட்டாரும் பொறுத்துக் கொள்வார்களா என்ன? குப்பையும் செத்தையும், புழுக்கைகளும் மண்ணும் கல்லும் கலந்த சரக்குகள் இந்தியாவினின்று வருவதாக அமெரிக்கா இந்திய சர்க்காருக்குப் புகார் அனுப்பியுள்ளது. வர்த்தக அமைச்சர் நியோகி அதனை வெளியிட்டு நம் வர்த்தகர்கள் நாணயமாக நடந்து கொள்ள வேண்டுமென்றும் இல்லையேல் இந்தியச் சரக்குகளுக்கே வெளிநாட்டில் மார்க்கட் இராது என்றும் எச்சரித்திருக்கிறார்! 

புதிய மந்திரியைச் சேர்த்துக் கொண்டதனால் மந்திரி சபை இலாக்காக்களிலும் மாறுதல்கள் ஏற்பட்டுள்ளன. குறிப்பிடத்தக்க மாறுதல் கனம் மாதவமேனன் கல்வியமைச்சராகியிருப்பதுதான் இந்தித் திட்டத்தைப்பற்றி அவர் என்ன கருத்துக் கொண்டுள்ளார் என்பது நமக்குத் தெரிந்ததுதான் என்றாலும் இம்முக்கிய பிரச்னை மந்திரி சபையே முடிவு செய்ய வேண்டுமாதலால், கனம் மாதவமேனனின் ‘செல்வாக்கு' அம்முடிவை எவ்வளவு தொலை பாதிக்குமென்று நம்மால் கூறமுடியாது, ஆனால் ஒன்றுபட்டும் திண்ணம். அன்பர் அவினாசியார்போல் இவர் ஒன்றும் புதிய சீர்திருத்தங்கள் செய்யமாட்டார். கல்வி இலாகா அமைதியாக இருக்குமென்பது மட்டும் நிச்சயமான செய்தி!

டில்லியில் இந்திப் பித்தம் சிலருக்குத் தலைக்கேறிவிட்டதென்று தெரிகிறது - தங்கள் கார்களில் ஹிந்தி எண்களிட்டு ஓட்டிச் சென்றார்களாம். போலீஸ்காரர்கட்க்குப் புதுத்தொல்லை! அந்தக்காரின் எண்ணை அறிந்துகொள்ள வேண்டுமென்றால் இந்தி தெரிந்த போலீஸ்காரர் வேண்டும்! இப்படியெல்லாம் சங்கடம் நேருவதைத் தவிர்ப்பதற்காக இந்தி எண்ணிட்டகாரின் சொந்தக்காரர்களுக்கு அபராதம் விதித்து விட்டார்கள். அபராதம் செலுத்தியவர்கள் பார்லிமெண்ட் உறுப்பினர்கள்: டில்லி போலீஸார் அபராதம் விதித்தவர்கள்! எப்படி இருக்கிறது, வேடிக்கை! "சுதந்தர இந்தியாவின் தலைநகரில் இந்தி எண்ணிட்ட கார் ஒட்டச் சுதந்தரம் இல்லாமலிருப்பது நம் சுதந்தரத்திற்கே அவமானம்" என்பதாக டில்லி பார்லிமெண்டில் "இந்திப் பிரியர்" ஒருவர் புகார் செய்திருக்கிறார். டில்லி போலீஸாருக்கு முதலில் "கட்டாய இந்திப் பயிற்சி" வைத்துவிட்டல்லவோ, சென்னை மாகாணத்திற்கு வரவேண்டும் அரசியலார்! சென்னை அமைச்சர்கள் அவசர அவசரமாக எதையும் செய்து விடுகிறார்கள்! 

பள்ளிக்கூடங்கள், கல்லூரிகள் திறக்கப் போகிறார்களல்லவா? பள்ளிகளில் மாணவர்களைச் சேர்ப்பதற்குப் பெற்றோர்கள் இப்போதே 'முஸ்தீபு' செய்வது இயற்கைதானே! ஆனால் சில பத்திரிகைகளும் "முன்னேற்பாட்டுடன்" ஓலமிடத் தொடங்கியிருக்கின்றன. கல்லூரிகளில் வகுப்பு வாரியாக மாணவர்களைச் சேர்க்கிறார்களல்லவா? "இதுகூடாது; சென்னைக்கே அவமானம்” என்ற கேட்டுக் கேட்டுப் புளித்துப் போன ஒலத்தை மறுபடியும் ஆரம்பித்திருக்கிறார்கள். பள்ளிக்கூடங்கள் திறக்கப்படும் சந்தர்ப்பத்தில் இந்த ஒப்பாரி நடப்பது வழக்கம். அந்த வழக்கப்படி இந்த ஆண்டும் ‘ஒப்பாரி' வைத்திருக்கிறார்கள். இதே சமயத்தில்தான் சென்னைக் கடற்கரையில் சுறாமீன்கள் வருகின்றன. பறக்கும் மீன்களைப் பிடித்துத் தின்னவே இந்தச் சுறா மீன்கள் வருவதாகவும், ஆகவே இந்தப் பறக்கும் மீன்களை முற்றும் பிடித்துவிட்டால் சுறாமீன் ஆபத்துக் குறையு மென்றும் சென்னை சர்க்கார் முன்னேற்பாடாக ஏற்பாடுகள் செய்திருக்கிறார்கள். அதே போலத்தான் கல்வி நீரோடையில் சுறா மீன்கள் புகுந்து கொள்ளத் தடுப்பதற்காக "வகுப்புவாரிப் பிரதிநித்வ” ஏற்பாட்டை அமுல் நடத்துகிறார்கள். சுறாமீன்களால் அபாயம் உண்டென்றால், ‘திறமைக்கே முதலிடம்' என்று கூப்பாடு போடும் ‘மேல்சாதிச் சுறாமீன்'களாலும் நிச்சயமாகப் பொதுமக்கட்குத் தீங்கு உண்டு. 

லண்டனில் வாழும் இரண்டாயிரம் இந்துக்களின் குறையொன்று நெடுநாட்களாக நிறைவேறாமல் இருக்கிறதாம்! அவர்கட்கு உணவு இல்லையா? தங்க உறையுள் இல்லையா? உடுத்த ஆடையில்லையா? என்ன குறை அவர்கட்கு? நேரு லண்டனுக்கு அடிக்கடி பறந்து வருகிறாரே, அவரிடம் சொல்லக்கூடாதா, இக்குறையை என்று நீங்கள் அவசரப்பட்டு முடிவு கட்டி விடுகிறீர்கள்! எல்லாமிருக்கிறது, அவர்கட்கு! எல்லாமிருந்தும் என்ன பயன்? "கோயிலில்லா ஊரில் குடியிருக்க வேண்டாம்” என்று எழுதி வைத்தவன் வாயில் சர்க்கரை போட வேண்டும். அந்த பழமொழி லண்டன் மாநகரில் வாழும் இந்துக்களின் மனச்சாட்சியையும் உறுத்துகிறது, பார்த்தீர்களா? இந்தியக் கிறிஸ்தவர்கள் தங்கட்கென மாதாகோவில் கட்டிக் கொண்டார்களாம். இந்துக்களுக்குத்தான் கோயில் இல்லையாம்! நேரலாமா? உலகம்தான் பொறுக்குமா? அங்கேயுள்ள ஒரு மகானுபாவர் கோயில் கட்டும் முயற்சியைத் தொடங்கிவிட்டார்; லட்சத்தில் திட்டம். எல்லோரும் தாராளமாக உதவ வேண்டுமென்று அறிக்கை விட்டிருக்கிறார். அவருக்கு இன்னொரு குறையும் நெஞ்சை உறுத்துகிறது. சரியான புரோகிதர் ஒருவர் அங்கே இல்லையாம்! அதனால் இந்துமதவ்சம்பிரதாயப்படி சடங்குகள் நடக்க முடிவதில்லையாம்! இந்தச் செய்தி உங்கட்கு ஆச்சரியமாக இருக்கிறதல்லவா? "காலியான இடம்'' தெரிந்தும் நம் நாட்டினின்றும் ஒரு புரோகிதர்கூட அங்கே போகாதது நமக்கு வியப்பாயிருக்கிறதல்லவா? "பார்ப்பனர்கள் கடல் கடக்கக் கூடாது" என்ற நியதியை லண்டன் விஷயத்தில் மட்டும் அனுசரிக்கிறார்களா என்ன? நேரு உதாரணம் காட்டிய பின்னும் புரோகிதர்கள் பயப்பட வேண்டியதில்லையென்று நாம் தைரியம் கூற விரும்புகிறோம். மேலும் தென்னாட்டில் புரோகிதர்கட்கு வர வர வேலை குறைந்து வருகிறது. எனவே அங்கேயுள்ள இரண்டாயிரம் இந்துக்களுக்கும் ஆளுக்கொரு புரோகிதர் வேண்டுமானாலும் அனுப்பத் தென்னாடு காத்திருக்கிறது. 'புரோகிதர் கப்பல்' என்று தனிக்கப்பல் வேண்டுமானாலும் லண்டனுக்குச் சென்னையினின்றும் புறப்படட்டும்! சிறிதும் இவ்விஷயத்தில் தாமதம் கூடாது. பக்தர்கள் தான தருமம் செய்வதோடு, ஒரு புரோகிதரையேனும் லண்டனுக்கு அனுப்பிவைத்துப் புண்ணியத்தைக் கட்டிக்கொள்வார்களாக.



வளரும் இலக்கியம். 

தமிழன் தொடுத்த போர்



ஆசிரியர்: மா. இளஞ்செழியன். B. A., (Hons); வெளியிட்டோர்: பகுத்தறிவுப் பாசறை, பவளக்காரத்தெரு, சென்னை1; 224- பக்கங்கள்; விலை ரூ. 1-12-0 



ஆச்சாரியார் ஆளவந்தாராய் வந்தார், பன்னிரெண்டு ஆண்டுகட்கு முன்பு, காங்கிரஸ் மந்திரி சபைகள் எல்லா மாகாணங்களிலும் ஏற்பட்டன. அபபோதுதான் சென்னை மாகாணத்தில் ஆச்சாரியார் முதல்வராய் ஆட்சி பீடத்தில் ஏறினார். ஆட்சிப் பிடி தம் வசம் ஆனதும் அவர் அவசர அவசரமாகத் தம் நெடு நாளைய எண்ணத்தைச் செயலில் காட்டத் தொடங்கினார்; ஆம். இந்திக் கட்டாயம் அவர் ஆட்சியில் கனிந்த முதற்கனி! அவருக்கு நற்கனியாய்த் தோன்றியது தமிழருக்கு எட்டிப்பழமாயிற்று. சிறுவர்கட்குக் கட்டாய இந்திப் பயிற்சி; தமிழாம் தாய்மொழியே கட்டாயமில்லாதபோது வேற்று மொழிக்குப் பள்ளியில் ஆதிக்கம்! இந்தப் பொல்லாங்கினைத் தமிழர் வரவேற்கத் தயாராயில்லை; கொதிப்பு தமிழரிடையே எழுந்தது! ஆச்சாரியார் ஆட்சியினர் தமிழரின் எதிர்ப்பை இந்திக் கட்டாயம் மூலம் வலிய விலைக்கு வாங்கினர்; மூன்று ஆண்டுப் போராட்டம். 1937 முதல் 1940 வரை தமிழகத்தையே ஒரு குமுறும் உள்ளமாக, ஒரு கொந்தளிக்கும் கடலாக. சுழன்று சுழன்றடிக்கும் பெரியதோர் சூறாவளியாக மாற்றியமைத்த, அந்தப் போராட்டத்தின் இந்தி எதிர்ப்பு இயக்கத்தின் லரலாறுதான் "தமிழன் தொடுத்த போர்'' என்னும் பெயரிய நூலாக நமக்கு நண்பர் இளஞ்செழியனால் வழங்கப்பட்டிருக்கிறது. 

இந்தியைப் புகுத்தப்போவதாக ஆச்சாரியார் இராம கிருஷ்ணா மடத்தில் குறிப்பிட்டது தொடங்கி, இந்தி எடுபட்டுத் தமிழர் வெற்றிநாள் காணும்வரை, விரிவாக விளக்கமாக எந்நிகழ்ச்சியையும் விடாது முறையாகப் பகுத்துக்கொண்டு இந்நூல் வரையப்பட்டிருக்கிறது. ஆரிய திராவிடப் போராட்டத்தின் ஒரு பகுதியே நடந்த இந்தி எதிர்ப்பியக்கம் என்பதும், இந்தி வந்தவுடன் பெரியார் தலைமையில் செந்தமிழர் திரண்டு சூளுரைத்ததும், சிறைச்சாலை ஆயிரத்துக்கு மேற்பட்ட ஆண், பெண், குழந்தைகட்கு அடைக்கலந்தர நேர்ந்ததும், இந்தி எதிர்ப்புத் தலைவர்களின் இயல்புகளின் சிறப்பு இவை என்ற விளக்கமும், அவர்களின் கூட்டு முயற்சித்தான் வெற்றிக்கு உரமாயிற்று என்பதும், திருச்சியினின்றும் சென்னை வரை கால் நடையாய்ச் சென்ற தமிழர் பெரும் படையின் சிறப்பும், மங்கைமார் ‘இந்தி எதிர்ப்பு எம் எதிர்ப்பு' எனப் போர்முரசு கொட்டிய விதமும், ஆட்சி பீடம் பெரியாரைச் சிறைப்படுத்தி, ஆணவமழிந்த காதையும், இந்திக் கொள்ளை நோய்க்குத் தமிழர் தந்த பலியெனச் சிறையில் மடிந்த தாள முத்து நடராசனைப் பற்றிய சோக சித்திரமும், பெரியார் விடுதலையும், இந்தி வீழ்ந்த விதமும் அத்தியாயத்திற்குப் பின் அத்தியாயமாக இந்நூலில் தீட்டப்பட்டுள்ளன. 

பெரியார் தம் அணிந்துரையில் கூறுவதுபோல, இந்நூலைப் படிப்போர்க்கு, மற்றுமொரு 'இயக்கம்' இதுபோலத் தோன்றாதா, நாமும் அதிற் பங்கு கொள்ளோமா என்றே தோன்றும்! ஒரு நிகழ்ச்சியைப் படம் பிடித்து மீண்டும் திரையிலே போட்டுக் காண்பிக்கிறார்கள்; எங்கெங்கோ நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளை நாம் திரும்பத் திரும்பப் பார்க்க இயலும் வகை சினிமா செய்து தந்திருக்கிறது. தோழர் இளஞ்செழியன் அவர்களும் 1937 - 40 இந்திப் போரைத் தம் நூல் மூலம் படம் பிடித்து விட்டார் என்றே சொல்ல வேண்டும்; ஏனெனில் அந்நூலைப் படிப்போர் தம் கண்முன் அந்நிகழ்ச்சியை, அன்று தமிழன் தொடுத்த போரை மீண்டும் தம் மனத்திரையிலேயே காணும்படி உணர்ச்சிச் சித்திரமாகத் தீட்டப்பட்டிருக்கிறது இவ்வரலாறு. மீண்டும் அமைச்சர் அவினாசியார் காலத்து இந்தி எதிர்ப்புப்போரின் போது, இந்நூலைக் காண்பதும் படிப்பதும் தமிழ் மக்கட்குப் பெரும் பயன் தருவதாக அமைந்திருக்கிறது என்று நாம் கூற வேண்டிய தில்லை. 

"போர்வாள்” ஆசிரியர் இளஞ்செழியனாரைத் தமிழகம் நன்கு தெரிந்து கொண்டிருக்கிறது; கிழமை தோறும் அவர் தீட்டிவரும் கட்டுரைகள் தமிழர்க்குத் தேனினும் தீங்கரும்பினும் மிக்க இனிப்பை நல்குவதோடு, ஆட்சியினருக்குத் தேள் கொட்டிற்றோ என்று தோன்றுமாறும் செய்கின்றன. என்பதை நாம் அறிவோம். அவர் எழுத்திலே அழகு தமிழ் நடையை காண்கிறோம்; உயிரற்ற நடையா அது! அல்லவே அல்ல! ஆற்றல் வாய்ந்தது; மாற்றார் மனப்புண்ணை ஆற்ற வல்லது; வீரம் செறிந்தது! ''போர்வாள்" நமக்கு மற்றொரு ''திராவிடநாடு" என்று தமிழர் பூரிப்புக் கொள்வதை நான் கண்டிருக்கிறேன். எனவே தான் இளஞ்செழியனாரின் எழுத்துவல்லமை இன்னதென அறிமுகம் செய்ய நான் அஞ்சுகிறேன். நிற்க. 

‘தமிழன் தொடுத்த போர்' அரியதொரு இலக்கியம். நிகழ்ச்சிகளைத் தேதியிட்டுத் தொகுத்துக் கூறியதோடு, அமையவில்லை இளஞ்செழியன்! 'படித்தால் கசக்கும் வரலாறு' நூல்கள் தாம் நிறைய உண்டு. அந்தப்பாணியை மறந்து, படிப்பாரைத் தம் வசப்படுத்தும் பாங்கில் இந்நூலை வரைந்திருக்கிறார் விளக்கமாகச் சொல்ல வேண்டுமானால் பெரியாரின் சுவை மிகுந்த பேச்சோ, அண்ணாவின் அரியதொரு கட்டுரையோ, புரட்சிக் கவிஞரின் புதுப்பாட்டோ என நீங்கள் வியக்கும் வகையில், சுவை ததும்ப, உணர்ச்சியுந்த, நிகழ்ச்சிகளைச் சிறு சிறு சித்திரங்களாக அவர் தீட்டியிருப்பதை நாம் காண்கிறோம். அவ்வப்போது இந்தப் போரைப்பற்றிப் பத்திரிகைகள் எழுதிய கருத்துக்கள், ஆங்காங்கே நிகழ்ந்த முக்கிய சொற்பொழிவுகள். “குடியாசு" "விடுதலை" தீட்டிய தலையங்கப் பகுதிகள்! பெரியவர்கள், அறிஞர்கள் வெளியிட்ட அறிக்கைகள், கருத்துரைகள், முதலியவற்றை இடையிடையே பின்னி "இந்தி எதிர்ப்பு வரலாறு” நிகழ்ந்த விதம் இது என நமக்குத் தெளிவாகக் காட்டியுள்ளார். 

''அழுகிய வெண்தாடி அசைந்தாட, மேலே போர்த்துக் கொண்டிருக்கும் சால்வை காற்றுடன் விளையாட, ஒளி பொருந்திய கண்கள் அஞ்சாமையை அள்ளி அள்ளி வீசப் பசுந்தமிழில் பகுத்தறிவைக் கலந்து, கொச்சை மொழியில் மிகச் சிறந்த கருத்துக்களை எடுத்தெடுத்துப் பேசும் போதும், பார்க்க வேண்டுமே, அந்தச் செந்தமிழ் நாட்டுச் சிந்தனைச் சிற்பியை!" 

இத்தகைய இனிய, எளிய தமிழில்தான் நூல் முற்றும் வரையப்பட்டிருக்கிறது எனில் வேறு விளக்கம் . வேண்டிய தில்லை. அறிஞர் அண்ணாத்துரை கூறுவதுபோன்று, "தமிழரின் பெருங்காதையிலே விழித்தெழுப்படலமாக இந்நூல் விளங்குகிறது. தமிழர் தம்மை உணர்ந்த விதத்திற்காக ஒருமுறை பெரியாரின் தலைமை தமிழர்க்கு வெற்றியைப் பெற்றுத் தந்த விதத்தை அறிய ஒரு முறை, ஆச்சாரியாரின் ஆணவப் போக்கு எப்படித் துயர முடிவாக மாறிற்று என்ற விளக்கம் அறிய ஒரு முறை நண்பர் இளஞ்செழியனாரின் இனிய தமிழ் நடைக்காக ஒரு முறை இந்நூலைத் தமிழ் மக்கள் படித்துத்தான் தீரவேண்டும்; இல்லையேல் பெரும் பயனை - கண்ணெதிரே கிடைத்துள்ள பயனை - அவர்கள் இழக்கிறார்கள் என்றுதான் பொருள்! 

-முருகு சுப்பிரமணியன்

பல் நோயாளி: ஏனுங்க, புதிசாப் பல் கட்டின பின்னும் முன்னே மாதிரியே வலிக்குதுங்களே. 

டாக்டர்: அதுதான் நான் முதல்லே சொன்னேனே, நிஜப்பல் மாதிரியே தானிருக்குமென்று.



கண் திறக்குமா 

-நக்கீரன் 



நடந்த கதை 

வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன், தன் கடைசி சாலத்தில் தமிழ் நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் நோக்கி "கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் ‘கதை'யைச் சொல்ல ஆரம்பிக்கிறான். 

சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திர மோகன் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில், ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் எனபதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப் படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். சந்திர மோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக் கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான். அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் பள்ளித் தோழனை அவன் காண நேருகிறது. ஒருநாள பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாகச் சந்திரமோகனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து என்னை மறவாதீர்!" என்று கேட்டுக் கொள்ளுகிறாள். 

இதற்கு மத்தியில் சந்திரமோகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான அவன் தங்கை பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள். தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார். தன் அண்ணாவில் செய்கையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டுந்தான் அவனுக்குஹ் ஹெரிவித்தாலே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப் பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை.

விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும், நேரே சென்னைக்கு வருகிறான், தன்வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டதும் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன் செல்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதிபத்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார்! 

பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமாரனால் விரசமாக நடத்தப் படுகிறாள் என்ற செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திரமோகனின் காதில் விழுகிறது. உடனே அவன் தஞ்சைக்குச் செல்கிறான். வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒரு சிறு உதவி செய்ய நேருகிறது. அப்பொழுதுதான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறு சிசுவுடன் செங்கமலம் காட்சியளிக்கிறாள். செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன், அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன்னுடன் அழைத்துக் கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலத்துக்குச் செல்கிறான். அங்கே பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரனிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான். 

வழியில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஊர் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக் கட்டி வைக்கிறாள். அதைக் கண்டு வியந்த சம்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள் . தான் ஏற்கெனவே கல்யாணம் செய்து கொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும், அவர் இறந்த பிறகு தான் 'சூத்திரச்சி' என்பதற்காக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒன்றும் பங்கு கிடைக்கவில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ந்ததாகவும் அவள் கூறுகிறாள். 

செங்கமலம், அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர். ஸ்டேஷனில் இறங்கும்போது, எதிர்பாராத விதமாக அங்கு வந்திருந்த பாஸ்கரன் செங்கமலத்தின் தாயாரைக் கண்டதும் 'சித்தி!' என்கிறான். இதிலிருந்து செங்கமலத்தின் தாயாரைக் காதலித்து மணந்த பிராமணனின் மகன் பாஸ்கரன் என்று தெரிய வருகிறது. 

சந்திரமோகன் வருவதற்கு முன்னால் பாரிஸ்டரின் உதவியால் அவனுடைய வீடு காலி செய்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பரிமளாவும் அதற்குள் அங்கு வந்து சேர்ந்திருக்கிறார். அவள் அண்ணாவைக் கண்டதும், 'இன்னொருமுறை தேசத்துக்காகச் சிறை செல்வதாக இருந்தால் எனக்கு ஒரு துளி நல்ல விஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டு வந்து கொடுத்துவிடு!" என்று அழாக்குறையாகக் கேட்டுக்கொள்கிறாள். 

ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் காரணமாகச் சந்திரமோகன் வக்கீல் தொழில் மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே, அவன் ‘தீனபந்து' என்னும் ஒரு பத்திரிகையை ஆரம்பிக்கத் திட்டம் போடுகிறான். அதற்காகத் தன் வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்குகிறான். 

நாளடைவில், சந்திரமோகனுக்கும் சாந்தினிக்கும் இடையே உதித்த காதல் வளர்ந்து வருகிறது. ஒருநாள் சாந்தினி தன் ‘டயரி'களை மறந்து வீட்டில் வைத்து விடுகிறாள். அவற்றைப் பார்த்த பாரிஸ்டருக்கு எல்லா விஷயமும் தெரிந்து விடுகிறது. ‘உங்களுடைய காதலுக்குக் குறுக்கே நிற்க நான் விரும்பவில்லை' என்று அவர் சந்திரமோகனிடம் சொல்லி விடுகிறார். 

வெளியே சென்றிருந்த சந்திரமோகன் ஒரு நாள் வீடு திரும்பும்போது, தன் வீட்டில் யாரோ முன்பின் அறியாத ஒருவன் வந்து பரிமளாவுடன் பேசிக்கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துத் திடுக்கிடுகிறான். கடைசியில், அவன் தஞ்சையிலிருந்த தன்னந்தனியாக வந்த பரிமளாவுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தவன் என்று தெரிகிறது. அவனுக்கே பரிமளாவைக் கல்யாணம் செய்து வைத்துவிட்டால் என்ன என்று சந்திரமோகனுக்குத் தோன்றுகிறது. 

இதற்கிடையில் 'சூத்திரச்சி' என்பதற்காக நீதிமன்றம் வழங்காத நீதியைப் பரஸ்கரன் செங்கமலத்திற்கும் அவன் தாயாருக்கும் வழங்குகிறான். தன்னுடைய சொத்தில் பாதியைப் பகிர்ந்து அவர்களுக்குக் கொடுப்பதோடு, அவன் தான் அதுவரை அணிந்திருந்த பூணூலைக் கழற்றி எறிந்து ஆரிய வஞ்சக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெறுகிறான். 

இந்தச் சமயத்தில்தான் தான் கற்பழிக்க முயன்ற ஒருத்தியால் சிவகுமாரன் குத்திக் கொல்லப்பட்டான் என்ற செய்தி பத்திரிகையில் வெளியாகிறது. சந்திரமோகனும் பரிமளாவும் அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப் போட்டு வைக்கின்றனர். 

சிவகுமாரனுக்கு நேர்ந்த கதியைக் குறித்துச் செங்கமலம் கண்ணீர் வடிக்கிறாள். அத்துடன் நில்லாமல் அவனுக்காகத் தன் அன்னை கட்டிய தாலியையும் அறுத்தெறிகிறாள். இந்தச் சம்பவத்திற்குப் பிறகு பரிமளாவுக்கும் மணவாளனுக்கும் திருமணம் நடந்தேறுகிறது, சந்திரமோகன், பாஸ்கரன், மணவாளன் ஆகிய மூவரின் கூட்டுமுயற்சியால் "தீனபந்து" உதயமாகி அஸ்தமித்தும் விடுகிறது. உப்புச் சத்தியாக்கிரகத்தில் ஈடுபட்டுச் சந்திரமோகன் மீண்டும் சிறைக்குச் செல்கிறான், அங்கே பாரிஸ்டர் பரந்தாமனைச் சந்திக்கிறான், ஆம், அவரும் வேதாரண்யத்தில் கைது செய்யப்பட்டுச் சிறைக்கு வந்திருக்கிறான், அவர் மூலம் இன்னொரு திடுக்கிடும் செய்தியையும் சந்திரமோகன் கேள்விப்படுகிறான், அதாவது தலைமறைவாயிருந்த ஒரு கைதியை வேண்டுமென்றே ஆதரித்து, அதன் பயனாகக் குற்றாலலிங்கமும் சிறை சென்றிருக்கிறார் எனினும் செய்திதான் அது. 



இருபத்துமூன்றாம் அத்தியாயம் 

சாந்தினி வந்தாள் 

மறுநாள் தன் அப்பாவைப் பார்த்துவிட்டுப் போவதற்காகச் சாந்தினி நாங்கள் இருந்த சிறைச்சாலைக்கு வந்திருந்தாள். பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் ‘ஏ' வகுப்புக் கைதியாகவும் நான் 'பி' வகுப்புக் கைதியாகவும் இருந்தது அவளுக்குப் பிடிக்கவில்லை. "வெளியே 'எல்லோரும் ஒரு குலம்' ‘எல்லோரும் ஒரு இன்ம்' என்று பிரசாரம் செய்கிறீர்களே அந்தப் பிரசாரத்தை இங்கேயும் ஆரம்பித்தாலென்ன?" என்று அவள் கேட்டாள். 

"அது வேறு விஷயம் இது வேறு விஷயம்" என்றேன் நான். 

வழக்கம்போல் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் நான் வேண்டாமலே குறுக்கிட்டு, "அது வேறு விஷயமுமில்லை. இது வேறு விஷயமுமில்லை" வெளியே சமதர்மப் பிரசாரம் செய்தால் அது சொந்த விஷயத்தை ஒன்றும் பாதிக்காது; இங்கே செய்தால் அது சொந்த விஷயத்தையல்லவா பாதிக்கும்!" என்றார். 

எனக்கு ஆத்திரம் பற்றிக் கொண்டு வந்தது. "அப்படியானால் உயிரைத் துச்சமாக மதித்து பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தோடு போராடும் நம் அருமைத் தலைவர்கள் கூடவா சுயநலத்தைக் கருதிச் சிறைக்குள் சமதர்மம் பேசாமல் இருக்கிறார்கள்?" என்று எரிந்து விழுந்தேன். 

"சந்தேகமென்ன? நாம் காங்கிரஸ்காரர்களாதலால் பத்திரிகையில் எழுத முடியாமலும் பொதுக் கூட்டங்களில் பேச முடியாமலும் இருக்கும் விஷயங்களில் இதுவும் ஒன்று. இத்தகைய விஷயங்களைப் பற்றி நமக்குள் நாமே வெளிப்படையாகப் பேசிக்கொள்வதில் என்ன தவறு? வெளியேதான் பொய்யைப் பேசிப் பொது ஜனங்களை ஏமாற்றுகிறோமென்றால், நமக்குள்ளேயுமா நாம் பொய்யைச் சொல்லி நம்மை நாமே ஏமாற்றிக் கொள்ள வேண்டும்?" 

"ரொம்ப அழகுதான்! முதலில் வெளியே பேசும் சமதர்மம் சொந்த விஷயத்தைப் பாதிக்காது என்று நீங்கள் சொல்லுகிறீர்களே, அதுவே தவறு. வெள்ளைக்காரன் இந்த நாட்டைவிட்டு வெளியேறும் வரை வேண்டுமானால் தங்களுடைய அபிப்ராயம் சரியாயிருக்கலாம் அவன் போனபிறகு இந்த நாட்டில் சமதர்மம் உதயமாவது எவ்வளவு நிச்சயமோ, அவ்வளவு நிச்சயம் அது நம்மையும் நம் தலைவர்களையும் பாதிப்பதும்!" 

"சமதர்மம் உதயமானாலல்லவா பாதிப்பதற்கு?" 

"என்ன, அப்படிச் சொல்கிறீர்களே? - நிச்சயம் உதய மாகும்." 

"உதயமுமாகாது; அஸ்தமனமுமாகாது!" 

"காமாலைக் கண்ணணுக்குக் கண்டதெல்லாம் மஞ்சளாய்த் தோன்றுவது போலத் தங்களுக்கு எல்லோரும் தங்களைப் போலவே சுயநலவாதிகளாகத் தோன்றுகிறார்கள்!" 

"ஐனநாயகத்தின் தத்துவம் தெரியாமல் பேசுகிறீர்கள். எல்லோரும் எழுத்தறிவு பெற்றவர்களாயிருக்கும் நாட்டிலேயே ஜனநாயகம் வெற்றி பெற முடியவில்லை. நம் நாட்டிலோ கேட்கவே வேண்டாம். இங்கே அது நிச்சயம் 'எடுப்பார் கைப்பிள்ளை'யாகத்தான் இருக்கும். அதனால் குறிப்பிட்ட ஒரு கூட்டம் தின்று கொழுக்க முடியுமே தவிர ஜனங்கள் எந்த விதமான நன்மையும் அடைய மாட்டார்கள்." 

"நீங்கள் நம் தலைவர்களைப் பற்றித் தவறாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்........"

"இல்லை, இல்லை, நீங்கள்தான் தவறாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள். உண்மையைச் சொல்லப் போனால் நம்முடைய தலைவர்கள் ஜனத் தலைவர்களேயல்ல, அவர்களில் பெரும்பாலோர் பிறவித் தலைவர்கள். பரம்பரை பரம்பரையாகப் பணத்தில் ஊறித் திளைத்தவர்கள். சுகபோகத்தின் எல்லையையும் இறுதியையும் கண்டவர்கள். அவர்களுக்கும் ஜனங்களுக்கும் எந்த விதமான சம்பந்தமும் கிடையாது - கை தட்டுவதைத் தவிர! 

"என்ன! நீங்கள் மகாத்மா காந்தியைக் கூடவா அப்படிப்பட்டவர் என்று சொல்கிறீர்கள்?" 

"இல்லை; அவர் வேண்டுமானால் மேற்கூறியவர்களுக்கு விதிவிலக்காயிருக்கலாம். ஆனால் அவரை அரசியல் தலைவர் என்று எப்படிச் சொல்ல முடியும்? அவர் அரசியல் சந்நியாசி!” 

"இருக்கட்டுமே! அரசியல் தலைவரால் சாதிக்க முடியாத காரியத்தை அரசியல் சந்நியாசியால் சாதிக்க முடியும் என்று நான் சொல்கிறேன்..." 

"சொல்லுங்கள், சொல்லுங்கள்! நான் மட்டும் சொல்வதற்குத் தயாராயில்லை. ஏனெனில் அவர் அஹிம்ஸாவாதி....'' 

"அஹிம்ஸை வெற்றியடைய முடியாது எனறு நீங்கள் நினைக்கிறீர்களா? நம் கண் முன்னாலேயே அது எத்தனையோ வெற்றிகளை அளித்திருக்கிறதே!''

"ஆமாம், மகாத்மா காந்திக்கு முன்னால் இயேசுவும் புத்தரும் கூட அஹிம்ஸையில் வெற்றியடைந்திருக்கிறார்கள் ஆனால் அவர்களுடைய வெற்றி ஆரம்ப வெற்றியாய்த்தான் இருந்திருக்கிறது என்பதை நீங்கள் மறந்துவிடக்கூடாது!" 

"ஏன், இன்றளவும் அவர்களுடைய பெயர் நிலைத்திருக்கிறதே!

"பெயர் நிலைத்திருக்கிறது; கொள்கைதான் நிலைத்திருக்கவில்லை!" 

"அதற்கு அவர்கள் என்ன செய்வார்கள்? ஜனங்கள் அவர்களைக் கடவுள்களாக்கி விட்டதோடு நின்று விட்டார்கள்!" 

"அதையே தான் நானும் சொல்கிறேன். மகாத்மா காந்தியையும் இன்னும் கொஞ்ச நாட்களுக்கெல்லாம் நம்முடைய ஜனங்கள் கடவுள்களுடைய ஜாபிதாவில் சேர்த்துவிட்டுத் திருப்தியடைந்து விடுவார்கள்! தங்களுடைய சொந்த வாழ்க்கை கூட அவர்களுக்கு அவ்வளவு முக்கியமல்ல; கடவுள்கள் தான் முக்கியம்'' 

இந்தச் சமயத்தில் சாந்தினி குறுக்கிட்டு "நம்மவர்கள் தான் இந்த உலகத்தில் செளகரியமாக வாழ்வதற்கே ஆசைப்படுவதில்லையே! மரணத்திற்குப் பிறகு மோட்ச சாம்ராஜ்யத்திற்குச் சென்று அங்கே சௌகரியமாக வாழ்வதற்கு அல்லவா விரும்புகிறார்கள்!'' என்றாள். 

"இதில் ஒரு வேடிக்கை என்னவென்றால் அதற்காக அவர்கள் அனாவசியமாகக் காத்துக் கொண்டிருப்பது தான்!" என்றார் பரந்தாமன்.

''காத்துக் கொண்டிராமல் என்ன செய்வது?" என்று கேட்டேன் நான்.

"எவ்வளவு பெரிய கடலைக் கடவுள் அவர்களுக்காக அளித்திருக்கிறார்! அதை உபயோகித்துக்குக் கொண்டால் ஒரு நிமிஷத்தில் மோட்ச சாம்ராஜ்யத்தை அடைந்து விடலாமே !" என்றார் பரந்தாமன். 

சாந்தினியும் நானும் சிரித்தோம். 

அதற்குப் பிறகு, "நீங்களும் நானும் பேசிக்கொள்வதற்குத் தான் இன்னும் எத்தனையோ நாட்கள் இருக்கிறதே! இப்பொழுது நீங்கள் சாந்தினியுடன் பேசுவதற்கு நான் ஏன் குறுக்கே நிற்க வேண்டும்? - போகிறேன்!" என்று சொல்லிவிட்டு நான் அப்பால் நகர்ந்தேன். 

"நீங்கள் சொல்வதைப் பார்த்தால் சாந்தினி என்னைப் பார்ப்பதற்காக இவ்வளவு தூரம் வந்திருக்கிறாள் என்று நினைப்பதுபோலல்லவா இருக்கிறது! என்றார் பரந்தாமன். 

"பின் யாரைப் பார்க்க வந்திருக்கிறாள்?" என்றேன் நான், ஒன்றும் தெரியாதவனைப் போல. "இருவரையும், பார்க்கத்தான் வந்தேன்! என்று சொல்லிச் சாந்தினி நிலைமையைச் சமாளிக்கப் பார்த்தாள். 

''பொய், உங்களைப் பார்க்கத்தான் வந்திருக்கிறாள்!'' என்றார் பரந்தாமன். 

"இல்லவே இல்லை; தன்னுடைய அருமை அப்பாவைப் பார்த்துவிட்டுப் போவதற்காகத்தான் வந்திருக்கிறாள்" என்றேன் நான். 

"அவள் அந்த வயதைக் கடந்து எத்தனையோ வருஷங்கள் ஆகி விட்டன...." என்று பரந்தாமன் ஆரம்பித்தார். நான் குறுக்கிட்டு, "எந்த வயதைக் கடந்து?'' என்று கேட்டேன். 

"அப்பாவிடம் அன்பு செலுத்தும் வயதைக் கடந்து தான்!" என்றார். 

''இப்பொழுது யாரிடம் அன்பு செலுத்துகிறேன், அப்பா! கணவனிடமா அன்பு செலுத்துகிறேன்?"  என்று சிரித்துக்கொண்டே கேட்டாள் சாந்தினி. 'ஆமாம்' என்றார் பரந்தாமன். 

"நல்ல கூத்துத்தான்! இன்னும் கொஞ்ச நாட்கள் போனால் குழந்தையிடம் அன்பு செலுத்துகிறேன் என்றுகூடச் சொல்லிவிடுவீர்கன் போலிருக்கிறதே!" 

"நம் தமிழ்நாட்டுப் பெண்களின் லட்சணமே அதுதானே! அப்பாவை நம்பி வளர வேண்டியது; அகமுடையானை நம்பி வாழ வேண்டியது; பிள்ளையை நம்பிச் சாக வேண்டியது! மற்றபடி அவள் தன்னைத்தானே நம்பி வாழ்வதற்குத்தான் நம் சமுதாயம் அனுமதிப்பது கிடையாதே! என்றேன் நான். 

''சாந்தினியும் அப்படித் தான்! அவள் இதுவரை என்னை நம்பி வளர்ந்துவிட்டாள்; இனிமேல் வாழ்வதற்கு உங்களை நம்பிக்கொண்டிருக்கிறாள்!" என்று சொல்லிவிட்டுச் சிரித்தார் பரந்தாமன். 

"போ, அப்பா?" என்றாள் சாந்தினி. 

இன்னும் எத்தனை நாட்களானாலும் நான் என்னவோ உன்னைவிட்டுப் போகப் போவதில்லை; நீதான் என்னை விட்டுப் போகவேண்டும்" என்றார் பரந்தாமன்.

''இது என்ன, அப்பா! எப்பொழுது எந்த விஷயத்தைப் பற்றிப் பேசுவது என்று தெரியாமலே பேசுகிறீர்களே?" 

''ஓஹோ ! உன்னுடைய கல்யாண விஷயத்தைப் பற்றி உனக்குத் தெரியாமல் பேச வேண்டும் என்கிறாயா? - அதாவது, எனக்குத் தெரியாமல் நீங்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் காதலித்ததைப் போல…."

"அப்பா! நீங்கள் இந்த மாதிரியே பேசிக்கொண்டு போனால் நான் இந்த இடத்தை விட்டு இப்பொழுதே போய் விடுவேன்!” 

''நீ மட்டுமா? இவரையும் அழைத்துக்கொண்டா?" என்று என்னைச் கட்டிக்காட்டினார் பரந்தாமன். எனக்குச் சிரிப்புப் பொத்துக்கொண்டு வந்துவிட்டது; சிரித்து விட்டேன். 

சாந்தினி சிரிக்கவில்லை; ஆனால் அவளுடைய உள்ளம் சிரித்தது! அந்தச் சிரிப்பின் சாயை அவளுடைய முகத்திலும் பிரதிபலித்தது? அவள் நாணிக் கண்புதைத்தாள்! அவளுடைய தோளின்மீது லேசாகக் கை வைத்து, "அவசரப்படாதே. அம்மா! இந்தத் தடவை சந்திரமோகன் சிறையிலிருந்து வெளியே வந்ததும் நான் முதன் முதலாகச் செய்யப்போகும் காரியம் உன்னுடைய கல்யாணந்தான்!" என்று சொல்லி, பரந்தாமன் மேலும் அவளைக் கிண்டினார். 

''அப்பா! நான் அழுவேன்!" என்று அவள் அவரைப் பயமுறுத்தினாள். 

''துக்கத்தினால்தான் உலகத்தில் பெண்கள் அழுகிறார்கள் என்பதில்லை; ஆனந்தத்தினாலும் அவர்கள் அழுவதுண்டு!" என்றார் பரந்தாமன். 

"நான் சாந்தினிக்காகப் பேச்சை மாற்ற எண்ணி, இம்முறை விடுதலையடைந்ததும் நான் முதன் முதலாகச் செய்யப் போகும் காரியம் என்ன தெரியுமா....? என்று ஆரம்பித்தேன். பரந்தாமன் இடைமறித்து, "தெரியும்; சாந்தினியைக் கல்யாணம் செய்து கொள்ளப் போகிறீர்கள்!" என்றார். 

"இல்லை; ஏதாவது ஒரு கிராமத்துக்குச் சென்று தொண்டு செய்யப்போகிறேன்!'' என்றேன் நான். 

"தனியாகவா''

"ஆமாம்." 

"ஏன், இருவரும் சேர்ந்தே செய்யலாமே!" 

''அது சாத்தியம் என்று எனக்குத் தோன்றவில்லை!" 

"ஏன் சாத்தியமில்லை?" 

"ஒருவர் மீது ஒருவர் அன்பு செலுத்துவதற்கே எங்களுக்குப் பொழுது சரியாயிருக்கும். அப்புறம் நாங்கள் எங்கே மற்றவர்கள் மீது அன்பு செலுத்துவது?" என்றேன் நான், சாந்தினியைக் கடைக்கண்ணால் பார்த்துக்கொண்டே. 

ஏன், கஸ்தூரிபா காந்தி, கமலா நேரு போன்றவர்கள் சேர்ந்தே தொண்டாற்றவில்லையா?" 

"அவர்களுடைய விஷயம் வேறு; நம்முடைய விஷயம் வேறு. அவர்களுக்கு வயிற்றைப் பற்றிக் கவலையில்லை. நமக்கு அப்படியில்லையே! நாம் தேசத் தொண்டோடு வயிற்றுத் தொண்டையும் சேர்த்து அல்லவா செய்யவேண்டியிருக்கிறது" என்றேன் நான். 

"இரண்டையும் சேர்த்துச் செய்வதில் எனக்கு ஒன்றும் கஷ்டம் இருப்பதாகத் தெரியவில்லை!" என்றார் பரந்தாமன். 

"தங்களுக்குக் கஷ்டம் இராதுதான்! ஏனெனில் தங்களுடைய தேசபக்தியே அலாதியான விஷயம்!" என்றேன் நான். 

"நீங்கள் சொல்வது எனக்குப் புரிகிறது.தேசப்பக்தன் கல்யாணம் செய்து கொண்டால் அவன் பந்தத்துக்கும் பாசத்துக்கும் கட்டுப்பட்டவனாகி விடுவான்; அதனால் அவன் சுயநலவாதியாக நேரும். அப்புறம் அவன் ஒழுக்கத்தைக் காப்பாற்றிக் கொள்வதும் அபூர்வம் என்கிறீர்கள் - அப்படித்தானே?" 

"ஆமாம்" 

''இது விஷயத்திலும் நீங்கள் தவறான அபிப்பிராயம் கொண்டிருக்கிறீர்கள். உலகத்தில் சுயநலத்துக்கு ஓரளவு கட்டுப்படாத மனிதன் எவனுமே கிடையாது. விளம்பர வாழ்க்கையில் வேண்டுமானால் அவன் உங்களுடைய பக்திக் கண்களுக்குச் சுயநலமற்றவனாகத் தோன்றலாம். நிஜ வாழ்கையில் நீங்கள் அவனை நெருங்கிப் பார்த்தால் அவனிடத்திலும் சுயநலத்தை காண்பீர்கள்!" 

"மற்றவர்கள் எப்படியாவது இருந்துவிட்டுப் போகட்டும். நம்மைப் பெறுத்தவரை நாம் ஒழுங்காக இருந்துவிட்டுப் போவோமே!" 

"மண வாழ்கையிலும் அந்த ஒழுங்கு சாத்தியமே. அதற்கு உதாரணமாக நாம் மணவாளனையும் பரிமளாவையும் எடுத்துக்கொண்டாலே போதும்" 

"போதுமே! தேசபக்தராயிருந்த மணவாளன் கல்யாணமானதும் மனைவி பக்தராக மாறிவிட்டார் அல்லவா?" என்றேன் நான்.

''அவர் உப்புச் சத்தியாக்கிரகத்தில் கலந்துன் கொள்ளவில்லை என்பதற்காக நீங்கள் இப்படிச் சொல்கிறீர்கள். இதற்குக் காரணம் சிறைக்குப் போவதுதான் தேசத் தொண்டு என்று நீங்கள் தவறாக நினைத்துக் கொண்டிருப்பதே!''

''நான் தவறாக நினைத்துக் கொண்டிருக்கவில்லை; உண்மையும் அது தான்" 

"உண்மை உங்களுக்குத் தெரியவில்லை; எனக்குத் தெரியும். நான் அவர்களைப் பார்த்தேன்!'' 

"எப்பொழுது பார்த்தீர்கள்?" 

"தஞ்சைக்குச் சென்றிருந்தபோது பார்த்தேன். பரிமளா எவ்வளவு தூரம் விஷயம் தெரிந்தவள் என்பதை என்னால் அப்பொழுது தான் புரிந்து கொள்ள முடிந்தது. அவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து அந்தக் கிராமத்தில் அக்கம் பக்கம் தெரியாமல் தொண்டு செய்து வருகிறார்கள். ஹரி ஜனங்களுக்கு அவர்கள் கோயிலைத் திறந்து விடவில்லை; அதற்குப் பதிலாகத் தங்கள் வீட்டைத் திறந்து அதில் ஒரு பக்கத்தில் அவர்களைக் குடியிருக்கச் செய்திருக்கிறார்கள். தங்களுக்குச் சொந்தமாயிருந்த நிலத்தில் பெரும் பகுதியைத் தங்களிடம் வேலை செய்து வந்த விவசாயிகளுக்குப் பகிர்ந்து கொடுத்திருக்கிறார்கள். தங்களால் இயன்றவரை அங்குள்ளவர்கள் எழுத்தறிவு பெறவும் வழிகாட்டியிருக்கிறார்கள்............'' 

"அதாவது, காந்தி மகானின் நிர்மாணத் திட்டத்தை.........'' 

"இல்லை, இல்லை; காந்தி மகானின் நிர்மாணத் திட்டத்தைப் பரிமளா 'கட்டை வண்டிப் பிரயாணம்' என்கிறாள். மனிதன் ஆகாய விமானத்தில் பறக்கும் இந்த நாளில் அது வெறும் கேலிக் கூத்து என்பது அவள் அபிப்பிராயம் !" 

''என்ன!"

''ஆமாம், ‘சுயராஜ்யம், சுயராஜ்யம்' என்று நாம் அடித்துக் கொள்கிறோமே, அந்த விஷயத்தில்கூட அவளுடைய அபிப்பிராயம் மாறுபடுகிறது. சுயராஜ்யம் என்பது வெறும் அதிகார மாற்றமாயிருக்கும் என்றுதான் அவள் நினைக்கிறாள். 'ஒடுக்கப்பட்ட - ஏன் ஒதுக்கப்பட்ட மக்களுக்குத் தொண்டு செய்ய வேண்டுமென்று விரும்புபவன் சட்டத்தை மீற வேண்டுமென்ற அவசியம் இல்லை; சட்டத்தை மீறாமலே அவன் தொண்டு செய்யலாம். புரட்சி, சட்டத்தில் வேண்டியதில்லை; மனத்தில் வேண்டும் என்பது அவள் கட்சி. அந்தக் கட்சியில் மணவாளன் சேர்ந்து விட்டான்; சேர்க்கப்பட்டுவிட்டான்!" என்று பரந்தாமன் உணர்ச்சி ததும்பச் சொல்லி முடித்ததும், "அப்பா! ஒரு மாத காலம் நான் பரிமளாவுடன் போய் இருந்துவிட்டு வரட்டுமா, அப்பா!'' என்றாள் சாந்தினி 

"கட்டாயம் போ, அம்மா! நீ அவசியம் அவளைப் பார்க்க வேண்டும் அவளிடம் நீ தெரிந்துகொள்ள வேண்டியது எவ்வளவோ இருக்கிறது!'' என்றார் பரந்தாமன். 

அதற்குப் பிறகு சிறிது நேரம் குடும்ப விவகாரங்களைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டிருந்து விட்டு, சாந்தினி எங்களிடம் விடைபெற்றுச் சென்றாள். 

(தொடரும்)



வக்கீல்: இந்த வழக்கில் நமது பக்கம் தீர்ப்பானதால் உமக்கு மிச்சமாகும் பணம் இருக்கிறது பாரும்! அதை என்ன செய்யப் போகிறீர்? 

கட்சிக்காரர்: என் மகனை வக்கிலுக்குப் படிக்க வைக்கப் போறேனுங்க!



உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு



8. சென்ட்ரல்பார்க்  கந்தப்பண்டாரம் 

காலைமணி எட்டு இருக்கும். கால் கடுக்க எங்கெல்லாமோ சுற்றி விட்டுச் சென்ட்ரல் பார்க்குக்குள்ளே நுழைந்தேன். காலையில் வந்த செய்தித் தாள்களில் சிறிது நேரம் கண்களை ஏவிவிட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தேன். 

பார்க்கின் ஒரு மூலையில் கொம்பிழந்த பிள்ளையாருக்காக வளர்க்கப்பட்டிருக்கும் அரச மரத்துச் சல்லடைக் கண் நிழலிலே அவன் காலை நீட்டிக் கைகளை முறித்துக் கொண்டிருந்தான். என்னைக் கண்டதும் பல்லைக் காட்டி, "வாங்க ஐயா" என்று வரவேற்றான்.

"இரவு ஒரு அதிசயமான சம்பவம் நடந்தது. எனக்கே அது ஆச்சரியமாயிருக்கிறது'' என்று சொல்லிக் கொண்டே என் முகத்தைப் பார்த்தான். நானும் ஒரு ஆச்சரியக் குறி போட்டு என்ன அது; அப்படிப்பட்ட அற்புதம்? " என்று கேட்டுக் கொண்டே புல் விரித்த தரையில் உட்கார்ந்தேன். 

"எனக்கு இப்படிப்பட்ட அதிர்ஷ்டம் கிடைக்குமென்று நான் எதிர்பார்க்கவே இல்லை"

"விஷயத்தைச் சொல்லப்பா"

"சரி, இதோ கேளுங்கள். அழகான மாளிகை, வயிரமணிகள் இழைத்த தூண்களால் நிறுத்தப்பட்டிருக்கிறது. பளிங்குத் தரைகள் பள பள  வென்று, உருக்கிவிட்ட தங்கத்தைப் போல ஜொலிக்கின்றன. அங்கே....... 

"அறுசுவையோடு கூடிய உணவை அருந்திக் கொண்டிருக்கிறேன். என்னைச் சுற்றி அதிரூப சுந்தரவல்லிகள் பலர் நின்று கொண்டு அன்னத்தின் தூவியாலான வெண் சாமரம் கொண்டு வீசுகிறார்கள் இலையிலே நெய் ஓடுகிறது. வித விதமான உணவுகள், நான் கேட்கு முன்னர் வந்து குவிந்து கொண்டே இருக்கின்றன. விலாப்புடைக்க அத்தனையும் தின்று தீர்த்தேன். பல நாள் பசியோடிருந்த யானையின் கண்களுக்குக் கரும்புத் தோட்டம் தென்பட்டால் வாயை மூடிக்கொண்டாபோகும் ?

"என் வாழ்நாளிலேயே அத்தகைய அறுசுவை உணவு உண்டதில்லை. விருந்து முடிந்தது. கைகளைக் கழுவுவதற்காக எழுந்தேன். பவளவாய்ப் பாவை யொருத்தி பக்கத்தில் நின்று கொண்டு பன்னீரை ஊற்றினாள் என் கைகளுக்கு. பிறகு இரண்டு மங்கையர் என் தோள்களைத் தாங்கிய வண்ணம் என்னை மஞ்சத்துக்கு அழைத்துச் சென்றனர். என் உடைகளை ஒரு தரம் பார்த்தேன். அடடா! அத்தனையும் பட்டு ! தங்கச் சரிகைகள்!

"எனக்குத் தெரியாமல் வந்த இந்தக் குருட்டு யோகத்தைப் பற்றி நானே எனக்குள் பேசிக் கொண்டேன். நமக்கு அதிர்ஷ்டமே இல்லையென்று சொன்னானே சோமுப்பண்டாரம், அவனுக்குச் சரியான புத்தி புகட்டவேண்டும்' என்று.

"மஞ்சத்தில் படுத்தேன். கால்களைப் பிடிக்க நான்குபேர் . கைகளை அமுக்கிவிட இரண்டு பேர். விசிறி வீச ஓர் ஆள். அத்தனை பேரும் பெண்கள். பெண்களென்றால் பொக்கைவாய்க் கிழவிகளல்ல, மணமாகாத கன்னியர்.

"சவ்வாதுப் பத்தியின் 'ஜம்' மென்ற வாடை! பக்கத்தில் நின்று பணிவிடை செய்யும் பாவைகளின் உபசாரம். ஏகப்பட்ட விருந்து வகைகளை உள்ளே தள்ளியதால் உண்டான மயக்கம்! இவைகளுக்கிடையில் நான் நன்றாகத் தூங்கிவிட்டேன்".

'வயிற்றை வலிப்பது போல் தோன்றியது ?"

''விருந்திலே விஷத்தை வைத்து விட்டார்களோ, பாவிகள்' என்றேன்.

"விஷமா? அந்த அமுத வல்லிகள் அப்படிப்பட்ட கொடியவர்களல்ல. வயிற்றிலே வலி வந்ததற்குக் காரணம் அஜீர்ணம்! கண்களைத் திறந்தேன் .."

''மருந்து கொண்டு வந்து கொடுத்தார்களா அந்த மங்கைகள் " என்றேன். "மருந்தாவது! மண்ணாங்கட்டியாவது! விழித்துப் பார்த்தால் மாளிகையையும் காணோம் மஞ்சத்தையும் காணோம். அத்தனையும் கனவு"

"பூ! வெறும் கனவு தானா?''

"கனவாவது பரவாயில்லையே! கண்ணைத் திறந்து பார்த்தால் பார்க் சேவகன் கருப்பையா, கையிலிருந்த விளக்குமாற்றைக் கொண்டு வெண்சாமரம் வீசிக் கொண்டிருந்தான்" என்று தன் ஆனந்தக் கனவையும் அதன் அற்புத முடிவையும் கூறினான். அவன் தான் கந்தப் பண்டாரம்.

கனவுலகத்திலே, கந்த மூலாதிகளை ஒதுக்கிவிட்டுக் கனி பணியாரங்களைக் கட்டழகியரோடு, இன்று மட்டுமல்ல, எத்தனையோ நாட்கள் இவன் உண்டிருக்கிறான். ஆகவே இது எனக்கு ஆச்சரியத்தை உண்டாக்கவில்லை. ஆனால்.......

 காதல் என்ற கோபுரத்தில் ஏறும் போது கால்தவறிக் கீழே விழுந்து விட்டதால் வாழ்க்கை சுக்கு நூறாகச் சிதறிக் காவியுடையையும், காதறுந்த ஊசியும் வாராது காண் கடைவழிக்கே' என்ற உபதேசத்தையும் பரிசாகப் பெற்ற கந்தப் பண்டாரத்தின், ஏழ்மைநிலை கண்டு என் நெஞ்சு இளகியது. இரக்கம் உண்டாகியது, இரக்கம் இருந்து என்ன பயன்? பணமும் இரக்கமும் பாம்பும் கீரியு மாயிற்றே!

அவனுடைய வாழ்க்கை தூள் தூளாகச் சிதறியதற்குக் காரணம் சுயநலக் கூட்டத்தார் தங்கள் சொந்த நலனுக்காக உண்டாக்கி வைத்திருக்கும் இரக்கமற்ற சமுதாயம் அவன்மேல் விட்டெறிந்த கல்தான். கொடுஞ்சித்தமென்னும் பாம்பை அவன்மேல் ஏவினர். 'கார்க்கோடகனைப்' போல அது கந்தப் பண்டாரத்திற்குக் காவியுடை தந்தது. 

உயர் மாடிகளிலே  உலவிக் கொண்டிருக்கும் உல்லாசங்களுக்குக் கந்தப் பண்டாரங்களைத் தெரியாது. அவர்களைக் கனவில் கூடக் கண்டிருக்கமாட்டார்கள். (அந்தக் கசடர்களைப் பற்றி நாம் பேசுவானேன்!) இதோ கந்தப் பண்டாரத்தைப் பாருங்கள்!

மதுரை சென்ட்ரல் பார்க் தான் அவனுக்கு வீடு, வாசல் தோட்டம், துரவு எல்லாம். அவனுடைய சொத்து வரலாறு மிகவும் சுருக்கம் தான். ஒரே ஒரு மண்ணோடு - அது தான் அவனது இரும்புப் பெட்டியும் சோறு வாங்கும் கோப்பையுமாகும்! ஒரு பழைய துணி மூட்டை- இரவு, இலவம் பஞ்சு மெத்தைக்கு (புல் தரைதான்) தலையணையும் அது தான். தோளிலே ஒரு துண்டு. காவிநிறம்! இடுப்பிலே எப்போதாவது சுருட்டு(ம்) கம்பெனியார் தானம் செய்த வேட்டி. கையிலே கஞ்சாக்குழல்! மடியிலே பொட்டணம்! தாடியும் மீசையும் அறுவடை செய்யப்படாத முகம்! கழுத்திலே உருத்திராட்ச மாலைகள்! - இவைதான் கந்தப்பண்டாரம்!

காலை வெயில் கன்னத்தைப் பிய்த்துக் கொண்டிருந்தது! 'முருகர்' என்று முனகிக் கொண்டே விருந்து உண்ட தனது வயிற்றைத் தடவிப் பார்த்தார் ! அது ஒட்டி, உலர்ந்து போய், பின் முதுகைத் தொட்டுக் கொண்டிருந்தது.

மடியிலிருந்து கஞ்சாவை எடுத்து உருட்ட ஆரம்பித்தார். நான் சற்று விலகி உட்கார்ந்து கொண்டேன். அப்பொழுது தான் காலை உணவுக்காகக் காவடி எடுத்துப் போயிருந்த சாத்தப் பண்டாரம் வந்தார்.

"சாமிகள், சாதத்திற்கு இன்னும் புறப்படவில்லை போலிருக்கிறது" என்றார். சாத்தப் பண்டாரம்.

"நாம் என்ன, காகமா, சேவலா, காலை மலர்ந்தவுடன் வீடு வீடாகச் சென்று கரைந்து கொண்டிருக்க" என்று பதில் கூறிக் கொண்டே, கஞ்சாத் தூளைக் குழாயில் சொருகினார்.

"நாம் கரைந்து கொண்டு செல்லாவிட்டால் இந்தக் கட்டை கரைந்துவிடுமென்று சாமிகளுக்குத் தெரியாதா? " என்று நகைச்சுவை வெடியைச் சுட்டுத் தள்ளினார் சா 'வன்னாப் பண்டாரம்.

 கந்தப் பண்டாரம் லேசாகச் சிரித்துக் கொண்டே, தீப்பெட்டியை எடுத்து,கஞ்சாக் குழாய்க்குக் கொள்ளி வைத்தார். பிறகு மூச்சை உள்ளடக்கி, மூவாயிரம் நரம்புகளையும் இழுத்துப் பிடித்து ஒரு ' தம்' பிடித்தார்.

''இந்தக் கட்டைக்கு இதுவே கற்பக மரம்!" என்றார் புகையை விட்டுக் கொண்டே! சாத்தப் பண்டாரம் சாதக் கடைடைப் பரப்பி, அதை வேட்டையாட ஆரம்பித்தார்.

சாத்தப் பண்டாரம் சாப்பிட்டானதும் தனது கைகளை மேல் துண்டினால் துடைத்து விட்டு, பயபக்தியோடு குனிந்து தனது கைகளைத் தாழ்த்திக் கந்தப் பண்டாரத்தின் முன் நீட்டினார். ஒரு பெரிய தனவந்தன் தங்கப் புதையலைத் தானம் செய்வதுபோல, கானாப் பண்டாரம் சாவன்னாப்' பண்டாரத்திடம் கஞ்சாக் குழாயைக் கொடுத்தார். அவர் மீதியிருந்ததை ஊதித் தள்ளினார்.

"பஜனைக்குப் போக வேண்டாமா?"

"அதற்குள்ளாகவா?"

'பத்தாகிறதே, மணி! 

"சரி. சாமிகளே, நீங்கள் முதலில் போங்கள், நான் பின்னால் வருகிறேன்' என்று சா(த்)தப் பண்டாரத்தை அனுப்பிவிட்டுச், சோத்துக் கடைச் சுப்பியிடம் சென்றார் கந்தப் பண்டாரம்.

 சோத்துக் கடைச் சுப்பியை உங்களுக்குத் தெரியாதா? சரியாய்ப் போச்சு!

 பார்க்கைச் சுற்றிக் கம்பியினால் கிராதியெடுத்திருக்கிறார்கள். பார்க்கின் மேற்கு மூலையில் ஒரு பாதாளக் கக் கூஸ் இருக்கிறது. அதிலிருந்து கிளம்பும் சுகந்த மண்டலத்தின்' பரப்பில், ஒரு ஓரத்தில் தான் உணவு விடுதிகள் பல திறக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவைகள் எப்போதும் திறந்த படிதான் இருக்கும், நமது காருண்ய கவர்ண்மெண்டார் அதற்கு இனாம் லைசென்ஸ் வழங்கியிருக்கிறார்கள் போலும்! அதனால் தான் அவைகள் ரஸ்தாவின் மேலேயே, கட்டடம் இல்லாக் கடைகளாக விளங்குகின்றன! ஆனாலும் அவ்வப் போது வரும் சிவப்புத் தொப்பிகளில் ஏதாவது சில்லறைகள் விழத்தான் செய்யும்!

இந்தக் கடைகளிலேயே, பெரிய கடைக்காரி, அதாவது அதிக மூலதனம் போட்டவள் தான் சுப்பி. சோற்றுக்கடைச் சங்கத் தலைவி. ஒரு கோப்பை (கப்) சாதம் இரண்டணா என்று விலை நிர்ணயம் (கண்ட்ரோல்) செய்தவள். ஒவ்வொரு பண்டாரத்தின் சுய சரிதமும் அவளுக்குத் தெரியும் ! வயது 57.

"என்ன சாமி, சாதம் எடுத்து வைக்கட்டுமா?'' என்று கேட்டாள் எதிரில் நின்ற 'க' பண்டாரத்தை நோக்கி! கந்தப் பண்டாரம் முடிச்சை அவிழ்த்து இரண்டணாவை எடுத்துக் கொடுத்தார். உணவை முடித்துக் கொண்டு தனது ஆஸ் தான மண்டபத்திற்கு வந்தார். கொட்டாவி அவர் வாயைப் பிளந்துகொண்டு வந்தது. "குகா! குகா! என்று மூன்று முறை கூவினார். பிறகு ஒரு தோலா அபினை எடுத்து உள்ளே இறக்குமதி செய்து விட்டுக் கால்களை நீட்டினார்; கண்ணயர்ந்தார்!

 கஞ்சா! அபின்!- அவனுடைய இரண்டு கண்கள்! கண்ணிழந்த குருடனாவது கோலின் துணை கொண்டு வாழ முடியும்! இவனுக்கு அப்படியும் முடியாது இரண்டிலே ஒன்று இல்லையாயினும் அவனுக்கு இந்த உலகம் இல்லை! 

அவனுடைய போதை நிலையிலே இந்த உலகத்தின் வாதையை மறந்துவிடுகிறான். சோகத்தைத் துரத்தியடிக்கிறான்! ஏதோ அவனுடைய அறிவுக்கே எட்டாத இன்பத்தை அணைத்துக் கொண்டு வாழ்வை வதைக்கும் உயர் குலச்சீமான்களின் உள்ளம் எப்படி உணர்ச்சியற்ற மரக் கட்டையாக இருக்கிறதோ அப்படித் தன் உடலைக் கிடத்திக் கொண்டு,உறங்குகின்றான்.

காலையில் எழுந்ததும் தனது கருகிய வயிற்றுக்குக் கஞ்சி வார்ச்க. கலப்பையை எடுத்துக் கொண்டு, ஈரமில்லாத  நிலத்தை உழுகின்ற உழவன் போல, உலோபித்தனம் பெற்று விட்ட உல்லாசர்களின் வீடு தோறும் சென்று உரக்கப் பாடுவான். அதிலே ஏழ்மை எதிரொலிக்கும்! சோகபாவம் சொட்டும்! கிடைக்கும் சில்லறைகளில், கஞ்சாவுக்கும் அபினுக்கும் போக, மீதி சுப்பியின் மடியைச் சேரும்!

 கந்தப்பண்டாரங்கள் நாட்டிலே எத்தனையோ பேர் ! எல்லோரும் வாழ்க்கையை அமைக்க, அஸ்திவாரம் தோண்டும் பொழுது, அதிலே வழுக்கி விழுந்தவர்கள் தாம். அவர்கள் ஏழைகள்! நாடோடிகள்! உலகம், அவர்களை ஒதுக்குகின்றது ! சமுதாயம் அவர்களைச் சாவின் திசை நோக்கி, விரட்டுகிறது!

 தொழில் தரலாம்! துயர் துடைக்கலாம்! ஒடிந்துபோன இவர்களின் வாழ்க்கையை நேர் நிறுத்தலாம்! கசந்து போன இவர்கள் வாழ்க்கையில் கரும்பின் ருசியை ஏற்றலாம்-சர்க்கார் முயற்சித்தால்! ஆனால், உலுத்துப் போன கொள்கைகளைப் பிடித்துக் கொண்டிருக்கும் சர்க்கார் இதனைக் கனவிலாவது கருதுமா? உல்லாசங்கள் தாம் இதனை உற்றுப் பார்ப்பார்களா?

அதோ கந்தம்பண்டாரம்! கொலையுலகம் வகுத்து வைத்த சமூகத்தின் கோரப்பற்களிலே சிக்கிச் சிதைக்கப்பட்ட உருவம்! அவனுக்குக் கனவுதான் இன்ப வாழ்வு தருகின்றது? 

சிந்தனையைக் கலைத்துக் கொண்டு, பார்க்கைவிட்டு வெளியேறினேன். 

வணக்கம், 

வழிப்போக்கன்.





இரத்த வேட்கை

தே.நாராயணன்



குசிநாகரத்தின் வீதிகளெல்'லாம் என்றுமில்லாதொரு சோபையுடன் விளங்கின வீதியை அழகு செய்யக் குறுக்கும் நெடுக்குமாக மாவிலைத் தோரணங்கள்; மாக்கோலமிட்ட வாயில்கள்; வீதியில் இடையிடையே நடப்பட்ட வாழைகள்; அதைப் பிடித்திழுக்கும் சிறார் கூட்டம்; அவர்களைத் தடுக்க விரையும் அணி பூண்ட அணங்குகள்!-என்ன கோலாகலம்! அதோ தெரிகிறதே, அதுதான் குசிநாகரத்தின் ராஜபாட்டை! அப்பப்பா! அங்கு என்ன மக்கட்பெருக்கமய்யா! தெருவெல்லாம் வழிந்தோடுகின்றனரே! ஆம்! தேர் புறப்பட்டுவிட்டது, அதைத் தொடர்ந்து குசிநாகரப் பக்த கோடிகள் வான் பிளக்கச் சப்தமிட்டு வந்தனர். குசிநாகரத்தின் முக்கால் பங்கினர் அந்தப் பக்தி சிரத்தையில் மூழ்கியிருந்தனர்.

ஆனால்..... குசிநாகரத்தின் ராஜபாட்டையில் வான் முகட்டைத் தொடும்படி உயர்ந்துள்ள மச்சுவீடு ஒன்றில் இரண்டு உருவங்கள் மட்டும் ஏதேதோ பேசுகின்றன.

"ஆர்ய புத்ரா! அதோ பார், பக்தி போதை ஏறிய குசிநாகர  வாசிசுளை! பட்டாச்சாரியின் கைவரிசையை இப்போதாவது புரிந்து கொண்டாயா?"

"குருதேவ்! இதே நிலை, நாளை வரை குசிநாகரவாசிகளிடம் நீடிக்குமென்பதற்கு என்ன உறுதியிருக்கிறது ?"

''ஆர்யா! புத்தனின் மெய்விளக்கம் மக்களின் பக்தி போதையைத் தெளியவைத்து விடும் என்று தானே பயப்படுகிறாய்? பாவம் நீ என்ன செய்வாய்; பிள்ளைப் பிராயந்தானே! நம் இனம் வந்த பின் காக்கும் இனமல்லடா; வருமுன்பே அணை போட்டுவிடும்! பட்டாச்சாரியின் வெற்றி தோல்வியில் இருக்கிறது, பிராமணீயத்தின் வாழ்வும் வீழ்வும்; இதுவரையில் பட்டாச்சாரி தோற்றான் என்று யாரும் சொன்னதில்லை, சிஷ்யா! பார்ப்போம்"

 ஆர்யபுத்திரன் சிறிதுநேரம் சிந்தனையில் மூழ்கினான்.

"அதோ பார்த்தாயா ஆர்யா ! ஊர்வலம் நம் வீட்டை நெருங்கிவிட்டது. தயங்காதே; நாளை ஆயிரமாயிரம் ஆடுகளைப் பலிவாங்கப் போகும் இரத்தவேட்கை பிடித்துக் கிடக்கும் அம்மனின் ஆயுதத்தை எடுத்துவா; போ!"

"குருதேவா! என் உடல் நடுங்குகிறதே''

 "எல்லாம் நன்மைக்குத் தான் ஆர்யா ! நம் முன்னோர்கள் நடுங்கி நடுங்கிச் செய்த காரியங்கள் தாம் வெற்றி கண்டிருக்கின்றன அப்பா?"

ஆர்யபுத்திரன் தன் குரு பட்டாச்சாரி கூறிய போதனையைக் கேட்டுக் கொண்டே குசி நாகரத்தின் புரோகிதர் வீட்டை நோக்கி வரும் திருவிழாக் கூட்டத்தைக் கண்டான். அந்தப் பக்த கோடிகளுக்குப் பின்னால் வெறிபிடித்தவர்களைப் போலக் கத்திக் கொண்டு வருபவர்களைப் பார்த்ததும் ஆர்யபுத்திர கலகலத்துப் போனான்.

"குரு தேவா! வந்தது ஆபத்து!" 

யாருக்கடா? ஊருக்கு வெளியே தங்கியிருக்கும் புத்தனுக்கா?''

"இல்லை,நமக்கு!" 

''ஆர்யா!, அடிக்குப் பயந்து உளறாதே!" 

"இல்லை குருதேவ்! பலியிடுவதை எதிர்த்துக் குசிநாகர வாசிகளில் சிலர் கோஷமிடுவதைக் கவனியுங்கள்”

மதத்தின் பேரால் பலியிடாதே மீறினால், புத்தன் கழுத்தை முதலில் வெட்டுங்கள் - என்ற தியாக உணர்வு மிகுந்த சப்தம் பட்டாச்சாரியின் காதுக்கு எட்டியது. அவன் முகம் கடுகடுத்துவிட்டது. நாளைக் காலையில் அம்மன் சன்னதியில் ஆடுகளைப் பலியிடுவதா? அன்றி, ஆடு வெட்டலைத் தடுக்கத் தலை கொடுக்கப் போகும் புத்தனின் சிரந்தன்னைத் துண்டிப்பதா? பின்னதைத் துணிந்து செய்தால் 'பழிச்சொல்' நம்மை வந்தடைமே! செய்யாது விடுத்தால், இனி குசிநாகரமட்டுமென்ன பாரத வர்ஷத்தில் பார்ப்பனியம் உயிருடன் வாழவே முடியாதே! தர்ம சங்கடமான நிலையிலிருந்தான் பட்டாச்சாரி . பழிச்சொல், கடமை என்ற இரண்டையும் தனக்குள்ளே மாறி மாறிச் சொல்லிப் பார்த்துக் கொண்டான். பழிச் சொல்லும் கூடாது; கடமையும் செய்தாக வேண்டும். பட்டாச்சாரிமார்பிலே புரளும் பூணூலை உருவிவிட்டுக் கொண்டான். அவனது கருட விழிகள் ஆகாயத்தை வட்டமிட்டன. புருவத்தைச் சுளித்தவாறே, புதிய திட்டம் தேவை' என்று முணுமுணுத்தான், குசிநாகரத்தின் புரோகிதன் பட்டாச்சாரிதேரும் வீட்டை நெருங்கிக் கொண்டிருந்தது. தீர்க்கமான சிந்தனையிலிருந்த குருதேவை,பார்த்தது பார்த்தபடியே நின்றான், ஆர்யபுத்திரன். இதுவரையில், கடுகடுத்திருந்ததன் குருதேவின் முகத்தில் புன்னகை மலரக் கண்டதும் "என்ன குருதேவ்!. திட்டம் தோன்றியதா?”  என்று வினவினான் ஆர்யபுத்திரன். 

"தோன்றியதா என்று கேட்கிறாய்? அது அப்பொழுதே தோன்றிவிட்டதப்பா!"

 "எங்கே?"

 ''இதோ காட்டுகிறேன் பார்? அடி கலாவதி!" என்று உரத்த குரலில் கூப்பிட்டான் பட்டாச்சாரி. கையில் தண்ணீர்க் குவளையுடன் வந்து நின்றாள் கலாவதி என்ற கடைதெடுத்த தங்கப் பதுமை போன்றாள்!

 ஆர்யபுத்திரன் விழிக்க விழிக்கப் பார்த்துக் கொண்டே, "என்ன குருதேவ்! உங்களுக்குப் பைத்தியமா? உங்கள் மருமகளைக் கூப்பிட்டிருக்கிறீர்களே! -என்று வியப்புடன் கேட்டான்.

 "போடா மூடா ! உன் குருவுக்கே கெட்ட பெயர் தேடித் தருவாய் போலிருக்கிறதே! இதோ பார், ஆர்யா ! நாளை நமது பலிக்கத்தியின் ரத்த தாகம் தணிய வேண்டுமானால், புத்தனின் உடலில் சுண்டிக் கிடக்கும் ரத்தத்தில் சூடேற்றி அவனை முறுக்கேற்ற வேண்டும். அவனது உடலைத் தகிக்க வைக்கவும் தணிக்க வைக்கவும் கலா ஒருத்தியினால் தான் முடியும். புத்தன் கலா தொடர்பால், புத்தனின் பரிசுத்த தன்மைக்கு ஊனம் விளைவித்துவிட்டால், நம்மை அடைய வேண்டிய பழிச்சொல் புத்தனைத் தாக்கும்; அதுமட்டுமா? குசிநாகரவாசிகள் அவனைக் கல்லாலும் கட்டையாலும் அடிப்பர். பின்பு...?" என்று முடிக்குமுன், வரட்சியால் அவன் குரல் கரகரத்தது. தன் மருமகள் கலாவின் கையிலிருந்த தண்ணீரைக் குடித்துத் தாக சாந்தியடைந்தான் பட்டாச்சாரி.

"பின்பு என்ன ? வீழ்ந்தது புத்தமதம்!" என்று கூவிய வண்ணம் பூஜையிலிருக்கும் பலிக் கத்தியை எடுத்து, வீட்டின் முன் நிற்கும் பக்த கோடிகளிடம் சேர்க்க ஆர்யபுத்திரன் ஓடினான். 

சில்லிட்டு வீசும் குளிர் தென்றல்; எங்கு திரும்பினும் பசுமை; நீர் நிறைந்த நீரோடை ; அதிலிருந்து வரும் சலசலப்பு; மரங்களின் ஊடே கூவிடும் குயில்கள் - இந்த மாதிரியான ஏகாந்த சூழ்நிலையில், இயற்கையழகை அனுபவித்துக் கொண்டிருந்த புத்தனுக்கு, மனத்தில் ஏதோ பாரம் இருந்தது. நேபாள முடி மன்னன் புத்தன் மட்டும், துறவுக் கோலம் பூணாது, அரச போகத்திலே இருந்திருந்தால், நேபாளத்தின் சிறு கூறான குசிநாகரம் அவனை எப்படி எப்படியோ வரவேற்றிருக்கும். ஆனால், இன்று அவன் துறவி. குசிநாகரத்தில் நாளைக் காலையில் நடக்கப்போகும் பலியிடலைத் தடுக்கத், தலைகொடுக்க வேண்டிய நிலையிலிருக்கிறான். அரசனாக இருந்திருந்தால், ஒரு உத்தரவுபோதும்; கப்பம் கட்டும் குசிநாகரமன்னன் அதற்குப் பணிந்து தானே ஆகவேண்டும் இவ்வாறு பலவித எண்ணத்திலே உழன்றான் புத்தன்.

 தன் கொடுங்கதிர்களைப் பகல் முழுதும் அயராது வீசிய கதிரோன், அலுத்து சலித்து, கிழக்கே சாந்தான். அந்த மஞ்சள் வெய்யிலுக்கும் காவி உடைக்கும், ஊருக்கு வெளிப் புறத்தேயிருந்த புத்தன் பூரண பொலிவுடன் விளங்கினான். கண்களை மூடிப்பார்த்தான் ; அவைகள் மறுத்தன. தியானத்தில் மூழ்க்க மறுத்த அவன் மனமோ, தன் இளமனைவி யசோதா, தன் ஆருயிர் மகன் ராகுலன் முதலியவர்களிடமெல்லாம் சென்று திரும்பியது புத்தன் தன்னையும் தன் சூழ்நிலையையும் வெறுப்புடன் பார்த்துக் கொண்டான். இறுதியில் அவனது துறவொழுக்கம் அவன் கண்களை மூடச்செய்தது. கதிரோனும் கண்ணை மூடப் போகிறான். எங்கும் அமைதி! 

"ராஜரிஷி! "

”.......................”

“கௌதமா!"

“...................” 

" வேளை கெட்ட வேளையில் தியான மெதற்கு சுவாமி ? 'அபலை வந்திருக்கிறாளே! அவலமும் அவளைத் தொடர்ந்து வந்திருக்கிதே’ என்று நினைத்துக் கருணைக் கண்களைச் சற்றாவது திறக்கக் கூடாதா? புத்தன் ஊமையன் கனவு கண்டது போலத் திடீரென்று விழித்தான். கண்களைத் தேய்த்துவிட்டுப் பார்த்தான்,எதிரே ஒரு எழில் மோகினி ; ஆனால், பூனைக்கு ருத்ராட்சம் கட்டியிருப்பது போல, கண்வெட்டி, நோக்கினவனை நோகவைக்கும் அவளோ, பூண்டிருப்பது தவவேடம்.புத்தன் கண்ணைச் சிமிட்டிச் சிமிட்டிப் பார்த்தான். அவளும் பார்த்தாள். புத்தன் பார்வையில் குழப்பம் காணப்பட்டது. அவளது பார்வையில் ஆயிரமாயிரம் பொருள்கள் பொதிந்து கிடந்தன.அழகே உருவாகி வந்து அன்பு நோக்கோடு பார்த்திருந்தால் கூடப் புத்தனின் புத்தி பேதலித்திருக்காது. புத்தன் பேசத் தொடங்கினான். 

''அம்மா! தாங்கள்......" 

"மாயா தேவியின் மைந்தா! இது என்ன கேலி ! இருபது வயது பூர்த்தியாகாத கன்னிப் பெண்ணைப் பாட்டியென்று கூடக் கூப்பிடுவீர் போலிருக்கிறதே!” 

"அம்மணி! துறவறம் என்பது பருவம் பாராது. துறவிக்குப் பெண்மையெல்லாம தாய்மையே. தங்கள் பெயர்? இங்கு வந்த காரணம்......'' 

"என் பெயரா? கலா. அது போகட்டும் புத்தா! உன் மனைவி யசோதா இருக்கிறாளே அவள் உன் முன் வந்து நின்றால் இப்படித்தான் கடுகடுப்பாக பேசுவாயோ? அந்தக் குழைவெல்லாம் இப்போது எங்கே கௌதமா? தவிக்கத் தவிக்கப் பிரிந்து வந்தாயே உன் மகள் ராகுலனை, அவனைக் கண்டால், எந்த அன்புடன் பேசுவாயோ, அந்த அன்பு வார்த்தைகளை என்னிடம் சொல்லக்கூடாதா? 

"அம்மணி! உன் வார்த்தைகள் சோடிப்பாக இருந்தாலும் சூதானவையாக இருக்கின்றன. நானோ துறவி; நீங்களோ தவக்கோலம் தாங்கியிருக்கிறீர்கள்; உபதேசம் பெற வந்தவர்களைப் போல் தென்படுகிறது. நான் உங்களிடம் குழைந்து பேசுவதோ, அதை நீங்கள் எதிர்பார்ப்பதோ, இயற்கைக்கு விரோதம்"

''கௌதமா! அந்த இயற்கை தானே என்னை இப்படித் தூண்டுகிறது ! அதற்கு நானென்ன செய்யட்டும்!"

 "அம்மணி! தாங்கள் சொல்லுவதை என்னால் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லையே! தயவு செய்து இந்த அந்தி வேளையில் என்னைத் தனித்திருக்க விடுங்கள்."

''பாவம்! நீர் என்ன செய்வீர்! இன்பருசிகண்டு எத்தனை வருடங்களோ; கள்ளும் முள்ளும் கானாந்தரமும் சுற்றி, யார் கண்ணிலும் படாமல் தப்பி, என் கண்ணில் பட்டிருக்கிறீர் .முதலில் புரியாது தான்! நான் புரியவைக்கிறேன் பாரும்! அரசகுமாரா! இதோ இடையைப் பாருங்கள்." 

புத்தனின் உடல்முழுதும் ஏதோ ஒரு விதமான உணர்வ பரவியது. புத்தனின் மனப்பிடிப்பு, சிறிது சிறிதாக மரத்துக்கு மரம் தாவ ஆரம்பித்தது. 

பார்த்தேன் கலா! அதில் இறையின் மாட்சியைத் தான் காணுகிறேன்'. 

"கௌதமா! கடவுட் கண் கொண்டு பாராதீர்; காதற் கண்கொண்டு பாருங்களேன்" 

"அபச்சாரம்! அபச்சாரம்!! தகாத வார்த்தைகள் கலா! அழகு இயற்கையின் படைப்பு; அதைக் கண்டபடி ருசிக்க நாம் யார்?"

"சுகுமாரா ! காலம் வீணே போகிறது. அதோபாரும்! மந்த மாருதத்தில் தங்களையே மறந்து இசைக்கும் பறவை இனங்களைப் பாரும். அவை உம்மைப் போல இன்பம் ருசிக்க இயற்கையிடம் அனுமதி பெறவில்லை. இதோ பாருங்கள், என் விழிகளை! அவைகள் உமக்கு என்ன உபதேசிக்கின்றன, புத்தா எங்கே கூறும்? " 

முற்றும் கேட்டபின் தான் புத்தன் காதைப் பொத்திக் கொண்டான். ஆனால் அவனது விழிகள் கலாவின் விழிகளைக் கவ்வின.

’அம்மணி' என்று கூப்பிட்ட புத்தனின் வாய், கலா வென்று பெயர் சொல்லிக் கூப்பிட்டதுடன், பெண்ணே ' என்று கூப்பிட்டும் விட்டது.

"பெண்ணே! உன் விழிகள் உருவமற்ற ஆண்டவனிருக்கும் இருட்டறைக்குத் துணை செய்யும் விளக்கு வெளிச்சம்; கனிவு நிறைந்த உன் விழிகள் என் போன்ற துறவிக்கு வழி காட்டுங் கோல்" 

"குமாரா! என் துடிப்பை உணராது வேதாந்தம் பேசுகிறீர். இயற்கை எழுப்பிவிடும் என் ஆவலை நீர் பூர்த்தி செய்யாவிடில், நீர் வணங்கும் இயற்கையையே அவமதிப்பதாகும். இது தகுமா?" 

இந்த இடத்தில் புத்தன் கட்டவிழ்ந்துவிட்டான். எங்கெங்கோ தேங்கிக் கிடந்த இளமைமுறுக்கு அவன் உடம்பின் ஓரிடத்தில் சேர்ந்தது அவனைக் கவர்ச்சிகரமாகப் பார்த்தாள் கலா. அவனது பாதத்தடியில் அமர்ந்தாள். புத்தனது பரந்த நெற்றியில் திலகமிடப் போனாள் கலா. புத்தன் போதை தெளிந்து, அதைத் தடுத்தான். கையொடு கை உராய்ந்தது. அவளது பரிச உணர்வு அவனது பாதம் வரை சென்று திரும்பியது. 'கலா! என்று அன்பு முதிரக் கூப்பிட்டான் புத்தன். அவளும் ஏற்ற சமயத்தை உணர்ந்தாள். அவனது இளமையில் எவ்வளவு தூரம் துடிப்பை உண்டாக்க முடியுமோ, அதற்குத் தன் உடம்பின் அங்கங்களைப் பயன்படுத்திக் கொண்டாள். வெற்றி நெருங்கி வந்து கொண்டிருந்தது. புத்தன் தன் இடத்தைவிட்டு எழுந்து கலாவை நெருங்கினான்; நெருங்கினான். கலா கையில் மையுடன் பொட்டிடும் பாவனையில் கையை மடித்துக் கொண்டே பின் வாங்கினாள். புத்தனோ தொடர்கிறான். அதோ முடியப் போகிறது! எத்தனையோ ஆண்டுகளாகப் புலன் அடக்கம் செய்து மெய்யறிவு காணவிருந்த புத்தனின் துறவொழுக்கம் கண நேரத்தில் அழியப் போகிறது. ஆனால்…….! 

கலாவின் கபடநாடகத்தையும் புத்தனின் இளமை வேகத்தையும் இதுவரையில் பொறுமையாகப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த கானகத்து மரங்கள் கோபங்கொண்டனவோ என்னவோ? எங்கிருந்தோ திடீரென்று பெரும் இரைச்சலும் பெருங்காற்றும்; சூறைக் காற்று! எங்கும் புழுதிக்காடு.

மரத்திலிருந்த காய்ந்த சருகுகள் முற்றுந் துறந்த துறவியைப் போல உதிர்ந்து கொட்டின. புத்தன் தூசி நிறைந்த நீர்மல்கிய கண்களால் விழித்துப் பார்த்தான். ஐயோ! என்ன கோரம்! முன் வந்த கலா இவள் தானா? அவனுக்கே சந்தேகம். தலை மயிர் முகத்தில் படர, ஆடை அலங்கோலமாகப் பரவிக் கிடக்க, வெளிறிய முகத்துடன், காமப் பார்வை பார்த்தாள் கலா. புத்தனுக்கு நாடி அயர்ந்துவிட்டது. அவளை வெகுண்டு பார்த்தான். அந்த அன்பு ஆசையெல்லாம் எங்கு போயிற்றோ? அவளை மேலும் கீழும் வேண்டாவெறுப்புடன் பார்த்தான்- மார்பகம் பார்த்தான். ஐயோ' என்று அலறினான் புத்தன்.

 "அடிகள்ளி! பாதகி!! கன்னி என்று சொல்லி மாங்கல்யம் பூண்டிருக்கும் காமப் பிசாசே! என் முன் நில்லாதே. என்னைப் படுகுழியில் ஆழ்த்தவிருந்தாயே!" என்று அலறிக் கொண்டே, தன்னைக் காத்த காட்டை நோக்கி ஓடினான் புத்தன். மரத்தின் மறைவில் நின்று பார்த்துக் கொண்டிருந்த பட்டாச்சாரியையும் கையில் மைச்சிமிழியுடன் நின்ற கலாவையும் ஏமாற்றிய அந்தப் பேய்க்காற்று, வந்து காட்டிலேயே புகுந்துவிட்டது.





வேலையாள்: என்னவோ தெரியலைங்க, ஊருக்குப் போகக் கொஞ்சம் கூட மனசே இல்லைங்க. எங்கள் ஊரை நினைச்சாலே ஒரே கசப்பா இருக்குதுங்க! 

அவர்: ஏன் அப்படி? எந்த ஊரு உனக்கு? 

வேயைாள்: வேப்பிலைப்பட்டிச் சத்திரமுங்க!



பாரதிதாசன் பரம்பரை

 புயல் 



பார்க்கின்ற வீதி மாந்தர் பார்வைபைப் புழுதிமண்ணால்

போர்க்கின்றாய்; உயர்மரங்கள் பொடிபட முறித்து வீழ்த்தி

ஆர்க்கின்றாய்; வீட்டுக்கூரை அதிரச்செய் தவற்றைமண்ணில்

சேர்க்கின்ற புயலே உன்றன் சேட்டையை என்னசொல்வேன்!



திண்ணிட்ட மணல்மேட்டை திருத்தியோர் குழியாய்ச்செய்வாய்

மண்ணிட்டோர் குழியை மேடாய் மாற்றினும் மாற்றுவாய்; நின்;

கண்பட்ட பொருள்களெல்லாம் காற்றிலே பறக்கச்செய்வாய் ! 

பண்பட்ட இயல்பதொன்றும் படைத்திலை போலும்நீதான்!



வன்கண்மை கொண்டுநீஇவ் வையத்தில் செய்யும் மாற்றம்

மின்கண்ணாமல் சினந்து நோக்கும் மேல்வானம் கருமுகில்கள்

உன்செய்கை கண்டு நொந்து உறுமும்;பின் கடலும் உன்னைத்

தன்கைகள் விரித்து நீட்டித் தகைவிலாய்"போபோ"என்னும்!

 

வல்லூறாய் அமைந்தாய்போலும் வையத்து அமைதிக்கேநீ! 

கல்லாத கயவர் போலக் கருத்தின்றிச் செயல்கள்செய்வாய்;

எல்லோரும் உன்னைக் காய்வர்; ஏனோதான் உனக்கிப் புன்மை?

பொல்லாத செயல்மேற்கொண்டாய் புயலேநீ திருந்திவாழி! 



தோழர் மா. குமாரசாமி விழுப்புரத்தைச் சேர்ந்தவர். தீய புயலையும், திருந்தி வாழி' என்று வாழ்த்தும் தமிழ்ப் பண்பை இப்பாடல் மூலம் அவரிடம் காண்கின்றோம்,   -  ஆசிரியர்



2.இலங்கையின் இயற்கை எழில்! 

கண்டேன் இலங்கையை! 

ஏ.பி. சனார்த்தனம்



இயற்கை அழகில் தலைசிறந்து விளங்குவது இலங்கை. சிறிய தீவாயினும் பலதிறப்பட்ட கோலக் காட்சிகளைக் கொண்டது. மலைவளம், நிலவளம், நீர்வளம், இவை மூன்றும் நம்மை மகிழ்விக்கப் போட்டியிடுகின்றன. 

இலங்கையின் மையப்பகுதி      தான் மலைப்பகுதி, தேயிலைத் தோட்டங்களும், இரப்பர்த் தோட்டங்களும் இங்கே அதிகம்.வளைந்து வளைந்து கரு நாகம் போல் செல்லும் தார் ரோடு, மிகுந்த தொல்லைக்கிடையே போடப்பட்ட இருப்புப்பாதை, இவை இரண்டும் நம்மை 6000, 7000 அடி உயரமுள்ள நுவார எலியா பகுதிக்குக் கொண்டு செல்கின்றன. இது சிங்களத்தின் சிங்காரத்தோட்டம் !  மேல்நாட்டாரின் மெக்கா! இலங்கையின் உதகை! கோடையில் பல்லாயிரவர் பறந்து வருவர், இதன் குளிர்ச்சியை அடைய. மே மாதத்தில் இது சிறந்த விளையாட்டுப் பண்ணை! குதிரைப் பந்தயம் உண்டு. இங்குள்ள அக்கலா மலர்க்காடு நம் கண்ணுக்கினிய விருந்து. சீதை குளித்ததாகச் சொல்லப்படும் குளிரோடையையும், சிறைவைக்கப் பட்டதாக அளக்கப்படும் அசோக வனத்தையும் வைதீகர்கள் நமக்குக் காட்டுகின்றனர். 

தேயிலைத் தோட்டங்களின் நடுநாயகமாக விளங்குவது அட்டன். அட்டன் அழகிய சிறு நகரம். அட்டனிலிருந்து அதனினும் அழகிய பதுளைக்குச் செல்லும் பாதையில் பல சிறந்த காட்சிகளைக் காண்போம் . பால் சாய்த்தது போன்ற வெண்மையான அழகிய நீர்வீழ்ச்சி தலவாக்கொல்லையருகில் காணப்படுகிறது. காரினின்றும் கீழே பார்த்தால் 2000, 3000 அடி ஆழம். பல இடங்களில் அடர்ந்த புதர்களும், அவைகளைக் கடந்து செல்லும் அருவிகளும், தேயிலைத் தொழிற்சாலைகளும் காணப்படுகின்றன.மாலையில் மலைகளைத் தாவும்போது குளிர் காற்று நம்மை அறையும். மூடுபனி பாதையை மறைக்கும். பகலில் பலநிறப் பறவைகளும், பாம்பும், அணிலும், கீரியும் காணப்படுகின்றன. மேலும் கீழே இறங்க இறங்க மலைச் சாரலில் சாகுபடி நடப்பதைக் காணலாம்.



வரலாற்றில் சிறந்த இடம் பெற்றது கண்டி, பகைவர் பலராலும் அணுக முடியாத அந்நகரைக், கடந்த நூற்றாண்டில், அதன் மன்னரை வேலூருக்கனுப்பிவிட்டு, ஆங்கிலேயர் மலை பிடித்துக் கொண்டனர். மலைகள் சூழ, அருவிகள் அணைக்க இயற்கை எழில் மிகவுடையது கண்டி. கண்டிக் கருகிலுள்ள பரத்னியா தோட்டம் பார்புகழ் அடைந்தது. மிகப் பெரியது. உலகிலுள்ள அத்தனை மரஞ் செடிகளும் அந்தத் தோட்டத்தில் உண்டாம். உயர்ந்து வளர்ந்த பெரு மரங்களை அண்ணாந்து பார்த்தேன். கழுத்து வலித்தது. அழகிய முறையில் அமைத்து, சிறந்த பாதைகள் போட்டு மக்களுக்கு மகிழ்ச்சியளிக்கும் வகையில் இததோட்டத்தை அமைத்துள்ளனர்.

சிங்களம் தீவாதலால் கடல் வளத்துக்குக் குறைவில்லை. தென்னந் தோட்டங்கள் கடற்கரைப் பகுதியில் உள்ளன. மீன் பிடிப்போர் வாழ்கின்றனர். கொழும்பிலிருந்து காலி செல்லும் இருப்புப் பாதை கடலோரத்தில் செல்கிறது. மாலைக் கதிரவன் மறையும் தங்கக் காட்சி, காலைப் பரிதியின் எழுச்சிக் கோலம், இவை இன்பம் தருவன. மட்டக்களப்புக்கருகில் பாடும் மீன்கள் உள்ளன! விந்தையல்லவா! ஆனால் உண்மை! நிலவு பொழியும் இரவினிலே ஓடத்திலேறிக் கரையோரமாகச் சென்றால் மீன்களின் பாட்டோசையைக் கேட்கலாம்; திரிகோண மலை சிறந்த கடல் தளம், இயற்கையாய் அமைந்தது. வெளியிலிருந்து பார்த்தால் துறைமுகம் தெரியாது. இரு சிறு குன்றுகளுக்கிடையே கப்பல்கள் நுழைகின்றன, இயற்கைத் தாய் கப்பல்களை ஒளித்து வைத்துக் கொண்டாளோ! மட்டக் களப்புக்கருகில் பாடும் மீன்கள் என்றால் திரிகோண மலைக்கருகில் வெந்நீர் ஊற்று இதுவும் இயற்கையின் விந்தை. ஏழு கிணறுகள். ஒவ்வொன்றிலும் சூட்டின் அளவு வேறுபடுகிறது! இதில் குளித்தால் உடலுக்கு நல்லது. 

இலங்கையில் பல அடர்ந்த காடுகள் உள்ளன. யானையும் சிறுத்தையும் இங்கு காணப்படும் பெரு விலங்குகள். கொசுத் தொல்லையால் மலேரியாக் காய்ச்சல் வருவதுண்டு. குரங்குக் கூட்டத்தின் கும்மாளத்திற்கும் குறைவில்லை. 

இரண்டு பருவக்காற்றுகள் அடிப்பதால் மழைக்குக் குறைவில்லை. எங்கெங்குக் காணினும் பசுமை! 

கடலோரத்தில் முத்தும், இரத்தினபுரிக்கருகில் சிறந்த கற்களும் கிடைக்கின்றன. இள நீரும், தேநீரும் இலங்கை தரும் இனிய பானங்கள். பாக்கு மரங்களுக்குப் பஞ்சமில்லை. 

இலங்கையின் இயற்கை அழகை அள்ளி அள்ளிப் பருகினேன். ஆங்கிலேயேர் பலர் ஆயிரமாயிரம் மைல்களைக் கடந்து இன்பமடைய இலங்கைக்கு வருகின்றனர். இத்தகைய அழகிய தீவைக் காணாத கண்ணென்ன கண்ணே!!!



துரோகி  

தில்லை வில்லாளன்

பதினெட்டாம் அத்தியாயம்

 வழி வளர்ந்தது ! 



மறுநாள் காலை சாவடியை விட்டு மூவரும் புறப்பட்டனர். சாவடித் தலைவன் ஒரு பை பணம் பெற்றுக் கொண்டு நன்றி செலுத்தினான்.

அவர்களின் பிரயாணம் வளர்ந்து கொண்டே இருந்தது. வழியும் பெருகிக் கொண்டிருந்தது. நாட்கணக்காகப் பிரயாணம் செய்து கொண்டிருந்தனர். வழியெங்கும் மரங்களும், வாவிகளும் சோலைகளும், பூந்தோட்டங்களும் நிறைந்திருந்தன. அவைகளைப் பார்த்துக் கொண்டும் வேடிக்கையாகப் பேசிக் கொண்டும் சென்றனர். சோணிசந்த் தன் பெயர் சோணி என்று சொல்லி வைத்திருந்தான். அவர்கள் தெளலா, கான் என்று தங்களை அறிமுகப்படுத்திக் கொண்டிருந்தனர்.

இப்படிப் போய்க் கொண்டிருந்த பயணம் கடைசியாக முடியுங்கட்டத்தையடைந்தது. அதாவது டில்லி மாநகரின் அருகில் உள்ள மண்டபத்தில்  தங்கினர். அந்த மண்டபத்தில் தங்கியிருந்த பொழுது பக்கிரியொருவன் வந்து சேர்ந்தான். அவன் 'ஜே, ராம்சந்த் என்றான். அவர்களுக்குச் சிரிப்பாக இருந்தது. முகம் மதிய மதத்தவன் இராம பஜனை செய்கிறானே என்று எண்ணினர். ஒருவேளை மிக நெருக்கத்தில் மதம் மாறிய பண்டாரமாக இருக்கலாம் என்று எண்ணிக் கொண்டனர். அவர்கள் அருகிலுள்ள சுனையில் நீராடப் போகிறோம் என்று கூறவே, சோணிசந்த் தனக்கு உடல்நிலை சரியில்லையென்று சொல்லித் தப்பித்துக் கொண்டான்.

வந்த பாக்கிரி அதே வார்த்தைகளை உச்சரித்தான். சோணிசந்த் அதனையே திருப்பிக் கூறியவுடன் பக்கிரி அவனை நெருங்கினான். 

"நீர் தானே டில்லிக்கு எதிரிகளைத் தொடர்ந்து செல்வது?"

 	"'ஆமாம்'

"தலைவர் கட்டளை - அவர்களை எத்தனை நாட்கள் அதிகமாகத் தவக்கப்படுத்த முடியுமோ அவ்வளவு நாட்கள் தவக்கப்படுத்த டில்லியில் தங்கச் செய்ய வேண்டும்"

 "ஜே ராம்சந்த் 

மீண்டும் குதிரை ஏறினர்……

"நீங்கள் டில்லியில் எங்கே தங்கப் போகிறீர்கள்?" 

"இன்னும் தீர்மானிக்க வில்லை" 

"வேண்டுமானால் எனது இருப்பிடத்தில்..... "

“நீங்கள் எங்கிருப்பது?" 

"நாட்டிய ராணி ரஜினியைத் தெரிந்திருக்க வேண்டுமே! அவளது மாளிகை என் சொந்தம் போல! வியாபாரமும் பார்த்துக் கொள்வேன். நாட்டியமும் கண்டு களிப்பேன். நீங்கள் விரும்பினால் என்னுடன் வாருங்கள். ரஜினியை அறிமுகப்படுத்துகிறேன். அவளைப் பார்த்துவிட்ட பிறகு நீங்கள் அவளை விட்டுப் பிரியவே மாட்டீர்கள். அவளது அழகை என்னால் வருணிக்க முடியாது நேரில் பார்க்க வேண்டும். அவள் அழகுப் பேழை!"

ஷராஜுவின் மனம் நெகிழ்ந்துவிட்டது. முடீன் அதனைக் குறிப்பால் உணர்ந்து கொண்டான், உடனே அவனே முந்திக் கொண்டு விடையளித்துவிட்டான்.

“நாங்கள் வந்த வேலை முக்கியமானது. அதை முடித்துக் கொண்டு உங்களைப் பார்க்கிறோம். இப்பொழுது உடன் வர முடியாமைக்கு வருந்துகிறோம்" 

இதற்குள் கோட்டை மதிலை அடைந்துவிட்டனர். அப்பொழுது மாலை மணி ஐந்திருக்கும். அங்கிருந்த கோட்டைக் காவலரைக் கேட்ட போது அன்று வேட்டை நாள் என்று தெரிய வந்தது . . ஆகவே சோணியிடமிருந்து விடை பெற்றுத் தெளலாவும் கானும் தவக்கமின்றித் தங்கள் பயணத்தைத் துவக்கினர். காற்றில் பறந்து தான் சென்றனர் போலும் - அவ்வளவு வேகம்! சோணிசந்த் சிறிது நேரம் நின்று பார்த்துவிட்டு நகருக்குள் நுழைந்தான்.

காட்டிற்குள் கூடாரங்கள் அடிக்கப்பட்டிருந்தன. அங்கு எவரும் இல்லை. ஆகவே காட்டினுள் மேலும் சென்றனர். கவலை தோய்ந்த முகத்தினராய்க் காவலாளிகள் வந்து கொண்டிருந்தனர்.

''பாதுஷா எங்கே?" 

''அவர் சென்றவிடம் தெரிய வில்லையே!” 

பாதுஷா இன்னும் திரும்பவில்லையே என்ற பயமும், சோகமும் கப்பிக் கொண்டிருந்தன அவர்களது கண்களில்! அவர்கள் விழிகளால் தான் இந்த மொழிகளை உதிர்த்தனர். தட்டிவிட்டனர் அவர்களின் குதிரைகளை. அந்த இருண்டகாட்டில் எங்கெங்கோ அலைந்தனர் .

"ஐயோ, செத்தேன் 

அப்பொழுது ஒரு குரல் கேட்டது. யாரோ அம்மாதிரி கூவினார்கள். திடுக்கிட்டனர். திகைத்து நின்றனர். 

ஒருவேளை அது தான் பாதுஷாவின் குரலோ என்று எண்ணி ஏங்கினர்.  ஆனால் இருட்டு குறுக்கே நின்றது. வெறி பிடித்தவன் போலக் குதித்தான் "ஸுராஜ் . அல்லா குதித்தான் "ஸுராஜ், அல்லாவின் அருளோ, என்னவோ" என்று அவன் கருதும்படி அந்த நேரத்தில் தீவட்டி வெளிச்சங் கிடைத்தது. ஆம், அவன் அவனையுமறியாமல் "ஆபத்து, டில்லி பாதுஷாவுக்கு விபத்து" என்று கூவி விட்டான்.



 பத்தொன்பதாம் அத்தியாயம்

 கடைசி ஜோதி!



மன்னன் வேட்டைக்கெனக் காட்டினுள் புகுந்தான். கலைக் கூட்டத்தைக் கலக்கினான். விடாது பின் தொடர்ந்தான். ஆனால் காலங்காத்துக் கிடக்குமா ? கதிரவன் மேற்கை நாடினான். காரிருள் சூழ்ந்து கொண்டது. அரசனுக்கு அப்பொழுது தான் அவன் நிலை விளங்கிற்று. பொழுது சாய்கிற வரையில் வேட்டையாடிக் கொண்டிருந்து விட்டோமே என்று எண்ணினான். பாதை தெரியவில்லை . ஆனால் படை முழக்கம் கேட்டது! ஒலி வருந்திசையை நோக்கினால் ஒரே இருட்டுகும் மிருட்டு!

அருகிலிருந்த ஒரு மரத்தின் மீது ஏறினான். கண்ணுக்கு எட்டிய மட்டிலும் ஒன்றுமே தெரியவில்லை. வெகு தொலைவில் ஒரு சிறு வெளிச்சம், ஒரு ஜோதி, தென்பட்டது. பயத்தால் நிரம்பிக் கிடந்த அவன் மனத்தில் சிறு மகிழ்ச்சித் துளியும் சேர்ந்தது. அவசரமாக இறங்கினான். இறங்க முடியவில்லை. ஏதோ ஒன்று இறுக்குவது போன்றிருந்தது. கையால் தடவினான். வழுவழுவெனத் தெரிந்தது. அவ்வளவு தான்! "ஐயோ, செத்தேன்" என்று கூவினான். என்ன அது? மரத்தில் தொங்கிக் கொண்டிருந்த மலைம்பாம்பு! அது வரவர உடல் முழுவதையும் வளைத்துவிட்டது! 

அப்பொழுது அவன் மனம்........? 

ஆம் .அன்று  வேட்டைக்கு மன்னன் புறப்படும் நாள்! வேட்டை நாள் என்றால் ஆர்ப்பாட்டங்கள் இல்லாமல் இருக்குமா? பதினாயிரக்கணக்கான போர் வீரர்கள் அணிவகுத்துச் சென்றனர். நூற்றுக்கணக்கான யானைகள் பட்டாலும் ஜரிகையாலும் அலங்கரிக்கப் பட்டுப் படைக்கு முன்னணியில் சென்றன. ஒவ்வொரு கரியின் மீதும் இருவீரர் அமர்ந்திருந்தனர் ; முதல் எட்டு யானைகளிலுள்ளவர்கள் முரசு கொட்டினர்; பிற யானைகளிலுள்ளவர்களில் ஒருவன் அங்குசத்தால் குத்தித் துரிதப்படுத்தினான் ; மற்றவன் தங்க, வெள்ளி வேலைப்பாடுகளமைந்த பட்டுக் குஞ்சங்கள் தொங்கும் வளைந்த வாத்தியத்தை முழக்கினான். இவற்றிடையே அவன்-டார்ட்டாரி தேசத்துப் புரவியின் மீது கம்பீரமாக! அவனைச் சுற்றிலும் உயர்ந்த உடைகளால் உடலை மறைத்த உல்லாசச் சீமான்கள் நல்ல வெண்மை நிறமுள்ள குதிரைகளில் வந்தார்கள். ஐந்நுறு ஒட்டகங்கள் பின் தொடர்ந்தன. அவைகளின் முதுகுகளில் ஏராளமான சுமை ஏற்றப்பட்டிருந்தது. 

இப்படியெல்லாம் அந்த நேரத்தில் நினைவு இழுத்துச் சென்றது அவனை! மேலும் ..... 

வேட்டைப்படை கிளம்பி விட்டது. மன்னன் மாளிகை வாயில்கள் திறக்கப்பட்டன. மாளிகைள், மன்னர் சபா மண்டபங்கள், இசையரங்கங்கள் உள்ள வீதிகளையெல்லாம் தாண்டி வந்து கொண்டிருந்தது. பல வீதிகள் வழியே நுழைந்து நுழைந்து வணிகர்கள் வாழும் கடைவீதியையும் தாண்டி விட்டது. 

மாளிகைகளில் பேசும் சொர்ண மலைகள்' திரைசிறை வில்! சாதாரண மக்கள் வழி நெடுகிலும் மண்டியிட்டுக் கரங்களைக் கண்களில் ஒத்தி, மார்பில் தொட்டு மண்ணில் வைத்து வணங்கினர். முரசொலியும், படை செல்லும் இரைச்சலும் நகரின் அமைதியைக் குலைத்தன.எங்கும் போர் முழக்கம்! நகரெங்கும் படைகள் நடந்து செல்வதால் புழுதி கிளம்பி நகரையே விழுங்கி விட்டது போன்றிருந்தது. கடைசியாகக் கோட்டை மதிலை அடைந்து விட்டது. கோட்டைக் கோபுரங்கள் தனது கதவுக் கரங்களை விரித்து வர வேற்றன, படை நுழைந்து சென்றது,

"இவ்வளவு ஆர்ப்பாட்டத்துடன் வந்து இதோ இறக்கப் போகிறேன்” என்று எண்ணினான், மன்னன். அவன் நினவு அதற்கு மேலும் தொடர்ந்தது………. 

இடம் காடு, வீரர்கள் வெகு வேகமாக மத்தாளங்களை முழக்கினர்.வேட்டை நாய்கள் நாலா பக்கங்களிலும் சிதறியோடின. காட்டு விலங்குகள் கதிகலங்கிப்போயின. சிங்கங்கள் கர்ஜித்தன. அந்தக் காடே எதிரொலித்தது ! அதைக் கேட்ட பிற விலங்குகள் இங்கும் அங்கும் ஓடின -புலிகள் குகைகளை விட்டுக் கிளம்பின. மான்கள் மருண்டோடின யானைகள் பிளிறின. பறவைகள் அவல ஒலி எழுப்பிப் பறந்தன. 

யானை மீதிருந்தவர் வேங்கை மீது வேலைப் பாய்ச்சினர். யானை களைத்துரத்தி யோடினர் சிலர். சிங்கங்கள் மீது குண்டைச் செலுத்த முயன்றனர் வேறு சிலர்.

வீரர்கள் வேட்டையிலிருந்த நாட்டத்தால் கூட்டங் கூட்டமாய்க் காட்டினுள் புகுந்து மிருகங்களை வேட்டையாடிக் கொன்று குவித்தனர். உணவு கொள்ளவும் மறந்தனர். அது மட்டுமா? பாதுஷர் அவர்களுக்கு நடமாடுங் கடவுள்- அவனையே மறந்து விட்டனர். அடடா... தனியாக ஏன் வந்தேன் என்று எண்ணமிட்டான். இனிச் சிந்திக்க முடியவில்லை….மூர்ச்சையானான். 

யார் இந்த மனிதன்? ஷா ஆலம்' 

இரண்டாம் ஷாஆலம் முடி சூடினான்! 

பிரகாசமாக எரிந்து கொண்டிருந்த விளக்கின் ஒளி மங்கத் தொடங்கி விட்டது. அவியும் சுடர் சற்று அதிக ஒளியுடன் எரியுமல்லவா? ஷா ஆலம், அணையும் விளக்கின் கடைசி ஜோதி, இறுதிச்சுடர்! ஆமாம், முகலாய் வம்சத்தின் கடைசி மூச்சு கி. பி. 1862 வரை ஊசலாடிக் கொண்டிருந்தது! அக்பர்ஷா, பகதூர்ஷா ஆகியோர் நடமாடும் பிணங்களாக உலவினார்கள். ஆனால் ......... அவர்கள் அணைந்த பின்னரும் திரியில் எரியும் சிறு நெருப்பும், அதிலிருந்து ஒருவித நெடியுடன் கிளம்பும் புகையும் போன்றவர்களே. விளக்கிலிருந்த எண்ணெயும் வற்றி விட்டது. திரியின் இறுதிப் பிரியும் எரிந்து முடியுந்தறு வாயிலிருந்தது . முகலாய வம்சத்தின் கடைசி மன்னன் ஷாஆலம் அரியணை ஏறினான். 

இந்திய உபகண்டத்தின் இதயபீடம் டெல்லி.....அங்கு தான் ஷாஆலம் தனது ஆட்சியைத் துவக்கினான்.

 கி.பி. 1525ல் பாபர் வெற்றிப் புன்னகை புரிந்தான். ஆனால் அது கி.பி. 1803ல் ஷாஆலத்தின் அழுகை ஓலமாக மாறி விட்டது. காந்த வனத்திலே, இரான் தம்பரிலே, கூர்ஜரத்திலே, வங்காளத்திலே,காபூலிலே, ஒரிஸாவிலே, மின்னலைப் போல ஒளிவிட்ட முகலாய வாள்,வீரமிக்க போர்வாள், சமத்துவ சங்கநாதம் எழுப்பி இந்துக்களையும் முஸ்லீம்களையும் ஏக காலத்தில் தன் வசப்படுத்திய அக்பர் பாதுஷாவின் கொலை வாள், ஷாஆலத்தின் காலத்தில் துருப்பிடித்துக் கிடந்தது, குருதியில் குளிப்பாட்டுவாரின்மையால் ! ஒளரங்கசீப்பின் அதட்டுங்குரல் இல்லை. அடிமைக்குரல் கேட்டது! பானிப்பட்டு புகழ் பாபர், ஓடி ஒளிந்து வாழ்ந்தாலும் பீடழியாப் பூபதி மாயூன், அகிலம் புகழும் அக்பர், அழியும் அழகுடைய தன் அன்புச்சிட்டுக்கு' அழியாச் சிற்பக் கூண்டாகத் தாஜ்மஹாலைக் கட்டிய ஷாஜஹான, ஆட்சி பீடத்தில் அமர்ந்தவர்களிலே ஒரு தனிரகம் ஒளரங்கசிப்.... என்று காலக்கோல் கோலம் இழுத்துக் கொண்டே வந்துவிட்டது. 

சீக்கியரின் மதகுருவான குருகோவிந்தசிங் இறந்த பிறகு ஏற்பட்ட பந்தாவெனும் போலிக்குருவுடன் போரிட்டு ஜம்மூ மலைப்பிரதேசத்திற்கு விரட்டினான் பகதூர்ஷா ........ 'அரசாக்குவோர்' பிடியில் சிக்கிய ஜஹாந்தர்ஷா.. வளர்த்த புகழ் குறையும் நேரத்தில் தங்கள் வாழ்வைத் துவக்கிய முகமது பரூக்ஸியர், இரமீஉத்தெளலா, தமீஉத் தார்ஜாத், முகமதுஷா ஆமதுஷா, ஆலம்கீர்.... என்று சரித்திரம் தானே செலவுக் கணக்கில் எழுதிக் கொண்டது. 

ஷா ஆலம்தான் முகலாய வம்சத்தின் கடைசி ஜோதி! 

அந்தக்கால நிலை…….? உண்மையில் ஷாஆலம் மன்னர் பெயரளவில் ; அவர் உரிமை, பெருமை உறிஞ்சப்பட்டு விட்டன! அவர் முடியணிந்திருந்தார். ஆனால் பிடியைப் பிறிதொரு இடத்தில் பறிகொடுத்து விட்டார்! கோல் உண்டு, கூனர்கள் கொண்டுள்ளது போலக் கையிலேந்த. ஆனால் அதன் பிடிப்பால் கண்டது கைவலிதான்! கொலு மண்டபம் போவதுண்டு,பரம்பரை வழக்கப்படி ஊராள அல்ல, உருளும் விழிகளால் உயிரையே வாங்கும் உள்ளம் உருக்கிகளின் நாட்டியம் பார்க்க! மதியூக மந்திரியும், பெரும் பெரும் பிரதானிகளும் இருந்தார்கள், ஏற்கனவே இருந்த முறைப்படி. இருந்தாலும் வேலை மாற்றமாகிவிட்டது. இப்பொழுது ஆள வழி காட்ட அல்ல அடங்கியிருக்க ஆகுந்திட்டங்களை அவ்வப் பொழுது அறிவித்து அபயமளிக்க! படையுண்டு பயனில்லை! உண்மைக் கவிபாடினால் இப்படித்தான் பாடியிருப்பான். வேறு வகையில் வருணிக்க வழியில்லை! அப்படி முகலாய சக்கரவர்த்தியின் புகழ்பட்டுப் போயிற்று, கெட்டுக் கிடந்தது. 

ஷா ஆலம் இப்பொழுது மெதுவாகக் கண்களைத் திறந்தான். ஆ, அவன் கண்ட காட்சி! ஆறுபேர் தீவட்டியுடன் நின்று கொண்டிருந்தனர், இரண்டு குதிரைகள் கம்பீரமாக நின்று கொண்டிருந்தன. ஒரு வீர வாலிபன் மெதுவாக வருடிக் கொண்டிருந்தான்.அவன் நெற்றியை ..... மற்றவன் கூர்மையாக அவனது முகத்தை உற்றுப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

"ஆ ஸுராஜ், நீ எங்க வந்தாய்? வங்காளத்தில் ஏதாவது கலவரமா? எனக்குத் தக்க சமயத்தில் வந்து உயிர் கொடுத்தாயே. அல்லாதான் உன்னை அனுப்பியிருப்பார்! இந்த வாலிபன் யார்? இந்தத் தீவட்டிக்காரர்களை எங்கு கண்டாய்" என்று வேகமாகக் கேள்விக்கு மேல் கேள்வி கேட்டான். " அதைப் பற்றியெல்லாம் பின்னால் பேசிக்கொள்ளலாம். முதலில் கிளம்புங்கள்..... அணைய இருந்த முகலாய வம்சத்துக் கடைசி ஜோதியை அவியாது காத்தானே, அது போதும்'' என்றான் அந்த வாலிபன். பணிந்து நின்ற தீவட்டித் தடியர்களைப் பார்த்து "உம், புறப்படுங்கள்' என்றான். 

தீவட்டி ஏந்தி முன்னே வேலையாட்கள் செல்ல மன்னனைத் தாங்கியபடி குதிரையைச் செலுத்தினான் ஸுராஜ். அவனைத் தொடர்ந்தான் அவன் நண்பன்.  

                                                                                  (தொடரும்)

ஒருவர்: அதோ போகிறாரே அவருக்கு உலகத்திலே தெரியாத இடமே இல்லைங்க! 

மற்றவர்: அப்படியா? அவர் என்ன உலகம் பூராச் சுற்றினாருங்களா? 

முதல்வர்: இல்லை ஐயா! அவர் தான் இந்த ஊர்ப் பூகோள வாத்தியார். 





சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

விசு திருநாவுக்கரசு 

9. வைகைக் காட்சி!

மாதவி அனுப்பிய கடிதத்தையே தாய் தந்தையர்க்குக் கெளசிகன் மூலமாய் அனுப்பிய கோவலன், கண்ணகியும், கவுந்தியுமிருக்கும் இடம் நாடி வந்தான். அங்கு கொற்றவையின் வெற்றிச் சிறப்பை வியந்து பாடும் பாணருடன் அளவளாவினான். அவர் கையிலிருந்த செங்கோட்டி யாழை வாங்கினான். அரும்பாலைப் பண்ணை அற்புதமாய் மீட்டினான். பின்னர் பாணர்களை நோக்கி "மதுரை இங்கிருந்து இன்னும் எவ்வளவு தூரத்திலுள்ளது?" எனக் கேட்டான். அதற்குப் பாணர்கள்:

புலவர் செந்நாப் 

 	பொருந்திய நிவப்பின்

பொதியில் தென்றல்

  	    	போலா (து ) ஈங்கு

            மதுரைத் தென்றல் 

          	  	வந்தது காணீர்

 	நனிசேய்த்(து) அன்று

 		அவன் திருமலிமூதூர்



மதுரை சமீபத்தில்தானுள்ளது. அதைத் தெற்றெனக் காட்டி நகர்ந்து வரும் தென்றல்- மணமுண்டு பரப்பி வரும் தென்றல் இதோ வருகிறது. பொதிகைத் தென்றலிலும் புகழ்மிக்கது இம்மதுரைத் தென்றல் என்று கூறுகின்றனர். 'கூடற்காவதம் கூறுமின்’ என்ற கோவலன் சொற்களிலே இன்னும் நெடுந்தூரத்தில் மதுரை உள்ளதோ என்ற சோர்விருப்பதை நனிசேய்த்து அன்று, - (மிகத்தூரத்தில் இல்லை) என்ற பாணர் மறுமொழி நீக்கி வைக்கிறது. அங்கிருந்து மூவருமாகப் புறப்பட்டு வைகையாற்றை வந்து அடைந்தனர். வைகைக் கரையிலே நின்று கவின் தருகுரவம், வகுளம், கோங்கு, வேங்கை, வெண்கடம்பு, சுரபுன்னை, மஞ்சாடி, மருதம்,பவளமல்லிகை செருந்தி, செண்பகம், பாடலம் என்ற மரங்கள் பூத்த மலர்கள் வைகைப் பெண்ணின் பூந்துகிலாயின. குருக்கத்தி, செம்முல்லை, கொடி மல்லிகை படர்ந்து அப்பெண்ணரசியின் மேகலையாய்க் கவர்ந்து அழகு செய்தன. ஆற்றிடைக் குறையின் எதிர் எதிரே காணப்படும் மணற்குன்றுகள் அவளது மார்பகமாய்க் காட்சி நல்கின. அவள் முல்லை மலர்களால் சிரித்து, கயற் கண்களால் பார்த்து கருமணற் கூந்தலை ஒய்யாரமாய் நெளியவிட்டுப் பாண்டிய நாட்டின் குலக் கொடியாய்க் காட்சி தந்தாள்.

 அருவி முல்லை 

அணிநகை யாட்டி 

விலங்குநிமிர்ந் தொழுகிய 

கருங்கயல் நெடுங்கண் 

விரைமலர் நீங்கா

அவிர் அறல் கூந்தல்

உலகுபுரந் தூட்டும் 

உயர்பேர் ஒழுக்கத்துப் 

புலவர் நாவிற் 

பொருந்திய பூங்கொடி 

வைகை என்ற 

பொய்யாக் குலக்கொடி 



இத்தகைய வைகைப்பெண் கண்ணகிக்கு வரவிருக்கும் கரைகாணாத் துயருக்குக் கண்ணீர் வடிக்கிறாள் பூவாடையால் தன்னுடல் முழுவதையும் போர்த்தியவளாய் தன் கண்ணிலிருந்து வழியப்போகும் கண்ணீரை மறைத்துக் கொள்ளுகிறாள்.

 தையற் குறுவது 

தானறிந் தனள்போல் 

புண்ணிய நறுமலர் 

ஆடை போர்த்து 

கண்ணிறை நெடுநீர் 

கரந்தனள் அடக்கிப் 

புனல்யாறு அன்றிது 

பூம்புனல் யாறேன 

அனநடை மாதரும் 

ஐயனும் தொழுது 



தண்ணீர் மட்டும் ஓடிவரும் ஆறல்ல;தண்ணிய மலர்களையும் சுமந்துவரும் ஆறு என்று சொல்லிக் கண்ணகியும்  கோவலனும் கைகூப்பி வணங்கினர். மரத்தாலான புணையொன்றிலே மூவருமேறி மதுரையை வலம் வந்து உள்ளே புகுந்தனர். அகழிகளிலும், தடாகங்களிலும் குவளையும், ஆம்பலும், தாமரையும் நெருங்கிக் கிடந்து காற்றால் ஆடின. இக்காட்சி கண்ணகி கோவலனுக்கு வரும் துன்பத்தை நினைத்து நடுங்குவது போலத் தோன்றியது. மலர் இருந்து தேன் பருகும் வண்டுகள் பாடின. அவை பரிந்து அழுவது போலப்பட்டன. மதில்களில் ஆங்காங்கே கொடிகள் பெருமிதமாய்க் காற்றில் ஆடின. அவை கண்ணகி, கோவலனை நோக்கி இங்கே உங்கட்குத் துன்பங் காத்திருக்கிறது. வராதீர்கள்' என முன்னறிந்து கையசைத்துத் தடுப்பது போலக் காட்சி தந்தன.







கருநெடுங் குவளையும் 

ஆம்பலும் கமலமும் 

தையலும் கணவனும் 

தனித்துறு துயரம் 

ஐய மின்றி 

அறிந்தவை போலப் 

பண்ணீர் வண்டு 

பரிந்தினைந் தேங்கிக் 

கண்ணீர் கொண்டு 

காலுற நடுங்கப் 

போருழந் தொடுத்த 

ஆரெயில் நெடுங்கொடி 

               வாரலென் பனபோல் 

மறித்துக் கைகாட்ட

மதுரை நெருங்க நெருங்கக் கோவலன் கொலைக்களம் நோக்கி வருவதாய் இளங்கோ உணருகிறார். மலர் சுமந்து வரும் வைகை கண்ணீர் மறைப்பதாய், மலர்க்கூட்டம் நடுங்குவதாய், வண்டினம் அழுவதாய் மெல்ல மெல்லக் குறிப்பாய்த் தம் உள்ளுணர்வை வெளியிட்ட  ஆசிரியர் 'ஆரெயில் நெடுங் கொடி வாரல் என்பன போல் மறித்துக் கைகாட்ட, என்ற வரிகளில் வெளிப்படையாகவே தம்முணர்வை வெளியிட்டு விடுகிறார். கண்ணீரை மறைத்தல், மலர் நடுங்கல், வண்டு அழுதல் இவைகளில் மிக நுட்பமாய்த் தம்முணர்வை வெளியிட்டு, இனி வெளிப்படையாய்ச் சொல்லாமல் முடியாது என்ற உணர்வால் உந்தப்பட்டுக் கை கொண்டு மறித்துக் காட்டும் நிலையைக் கொடியின் அசைவிலே ஆசிரியர் காண வைக்கிறார்.

 பூம்புகாரை விட்டு நீங்க நீங்கக் கோவலனும் கண்ணகியும் இனி இன்பத்தை விட்டு நீங்குவதாகவே கருதுகிறார். அப்படியே மதுரையை நெருங்க நெருங்கத் துன்பத்தை நோக்கி வருவதாய் வாசகர்களை எண்ண வைத்து விடுகிறார். 

இத்தகைய உணர்வை எழுப்பி வரும் கண்ணகியும் கோவலனும் கவுந்தியும் மதுரையின் கீழ்த்திசை வாயிலுக்குச் சமீபத்திலுள்ள புறஞ்சேரியில் வந்து தங்கினர். இரவுப் பொழுதை அங்கே கழித்தனர். பொழுது புலர்ந்தது. புள்ளினங்கள் இன்னிசை பாடி ஆர்த்தன. பொய்கையிலே பூத்த தாமரைகள் இதழ் விரிந்து மலர்ந்தன.

கோவலன் மாலைக் கடன்களை முடித்துக் கொண்டு வந்து கவுந்தி அடிகளை வணங்கினான். வழிநடைச் செலவில் இதுகாறும் கண்ணகிக்கும் தனக்கும் துணையாகி வந்த கவுந்தி அடிகளை விட்டுப் பிரியும் நேரம் நெருங்கி வருவதை உணர்ந்தான். மதுரை நகருக்குள் போய்த்தக்க இடமறிந்து வரும் வரை கவுந்தி பால் கண்ணகியை விட்டுச் சென்று வர எண்ணினான். அதை மிக நயமாய் வெளியிடுகிறான்.

"'தவத்தீர் நல்லொழுக்க நெறியினின்றும் யான் பிறழ்ந்துவிட்ட காரணத்தால் கண்ணகி வருந்தவும், முன்பின் அறியாத நாடு வந்து துன்புறவுமான சிறுமையை அடைந்து விட்டேன். பழமை வாய்ந்த இந்நகர் வணிகர்களுக்கு என் நிலைமை கூறி வரும்வரை தங்கள் திருவடி நிழலிலுள்ள கண்ணகிக்கு ஒரு தீங்கும் உண்டாக மாட்டாது" என்று கூறினான்.

நெறியின் நீங்கியோர் 

நீர்மையே னாகி 

நறுமலர் மேனி 

நடுங்குதுயர் எய்த 

அறியாத தேயத்து 

ஆரிடை உழந்து 

சிறுமை யுற்றேன் 

செய்தவத்தீர் யான் 

தொன்னகர் மருங்கின் 

மன்னர் பின்னோர்க்கு 

என்னிலை உணர்த்தி 

யான்வருங் காறும் 

பாதக் காப்பினள் 

பைந்தொடி யாகலின் 

ஏதம் உண்டோ 

அடிகள் ஈங்கு 



கோவலன் இந்நிகழ்ச்சிகளிலெல்லாம் நெறியின் நீங்கிய தன் நிலைமையை நன் குணர்ந்திருக்கிறான். தான் செய்த பிழையால் தன் மனைவியும் வருந்த நேர்வது கண்டு துன்பமடைகிறான். கணிகையொடு களித்த வாழ்வால் இல்லறம் வழுவிய நிலைமையும், நல்ல குடிப்பிறந்தார் மனைவியோடு நாடுவிட்டு நீங்காமையையும் எண்ணி வருந்தி ஏங்குகிறான். 

கேட்ட கவுந்தி அடிகள் "நீ சென்ற பிறப்பில் அறஞ்செய்தவன். அது காரணமாக அறிவும் செல்வமும் பெற்றாய். ஆனால் தீவினையும் செய்துள்ளாய். அதன் பயனால் உற்றார் உறவினரை விட்டுக் கானகத்தில் காதலியோடு வந்து வருந்தினாய், இத்துன்பமெல்லாம் இல்லறத்தில் வாழ்பவர்கட்கே உண்டாகிறது. துறவற மேற்கொண்ட ஞானிகளை இவையொன்றும் வந்து வருத்துவதில்லை. மதுரை சென்று இல்லறமிருந்து தொழிலறம் புரிதற்கு ஏற்ற இடமறிந்து வருக" என்று கூறினார்.

இந்திரனுடைய அணிகலப் பேழையைத் திறந்து வைத்தது போன்ற மதுரை நகரின் வனப்பு வாய்ந்த அங்காடிகளையும் பிறவற்றையும் கண்டு மீண்டு கண்ணகி, கவுந்தி இருக்குமிடம் நாடிக் கோவலன் வந்தான். அப்பொழுது மாடலன் என்ற அந்தணன் ஒருவன் அங்கு வந்து தங்கினான். இவன் கோவலனை நன்கறிந்த நண்பன். கலை நலங்கள் நிரம்பியவன். குமரிக் கடலில் நீராடி வடக்கு நோக்கி வருபவன், வழியிடையில் அப்பூச் சோலையில் இளைப்பாற எண்ணினான். கண்ட கோவலன் வரவேற்று வணக்கங் கூறினான். எதிர்பாராத இடத்தில் கோவலனைக் காண நேர்ந்தமை பற்றி மாடலனுக்கு வியப்புண்டாயிற்று.

மாடலனது எண்ணத் திரையிலே கோவலனது சென்ற காலச் சிறப்பியல்புகள் படம் படமாய்க் காட்சி தந்தன. மாதவி பெற்றெடுத்த மகவுக்கு எப்பெயர் இடுவது என்று பிறர் கேட்டபோது கோவலன் இடுக்கண் வந்த காலத்துத் தன் முன்னோரைக் காத்த குல தெய்வமான மணிமேகலா தெய்வத்தின் பெயரை இடுக எனக் கூறியதும், பெயர் சூட்டப்பட்ட நாளில் கோவலன் வழங்கிய கொடைப் பொருள்களையும், அப்பொழுது வந்த அந்தணன் ஒருவனை மதங்கொண்ட யானையின் வாயிலிருந்து மீட்ட அவன் கருணை உள்ளத்தையும், கீரியைக் கொன்ற பார்ப்பனிக்குத் தீவினை நீங்கப் பெரும் பொருள் தந்ததையும், நரகன் ஒருவன் உயிருக்குத் தன் நல்லுயிரைத்தர எண்ணிய மேலான இயல்பையும் பலவாறு சொல்லிப் பாராட்டுகிறான். மேலும், யான் அறிந்த வரையில் இம்மையில் நீ நல்லனவே செய்துளாய். கண்ணகி யாரோடு நீ வருந்த நேர்ந்தது முற்பிறப்பில் செய்த தீவினைப் பயன்போலும் என்று கூறிக்கோவலன் நிலைமைக்கு இரக்கப்பட்டான்.

 இப்பகுதிகளில் ஆசிரியர் இளங்கோ அடிகள் கோவலனது பல மேலான பண்புகளை மாடலன் மூலமாய்ப் பேச வைக்கிறார். தொடக்கத்தில் அவனது பருவம், அழகு, தந்தையின் பெரும் புகழ் இவைகளை மிகச்சில சொற்களால் கூறிய ஆசிரியர், கவுந்தி, கௌசிகன் மூலமாய் அவனது நல்லியல்புகளை மிகச் சுருக்கமாய்க் கூறி அவன் கலை வல்லவன் என்பதை மாதவியோடு வாழ்ந்த வாழ்விலும், பிறகு, கொற்றவை கோயிலில் பாணர் முன்னிலையில் அளவளாவிய நிலையிலும் திறம்படக் காட்டியதை அறிந்தோம். இந்த அளவில் ஒரு காவியத் தலைவனுக்கான சால்புகள் நிரம்பியவனாய்க் கோவலனை நாம் எண்ணி விட முடியாது ; இதைத் தவிர்க்கின்ற முறையிலே தான் மாடலன் பேசினான். அவன் பேச்சிலே காவியத் தலைவனுக்கான, நிரம்பிய கருணையும்,வீரமும், கொடையும், தன்னலமின்மையும் தக்க காரணத்தோடு  பாராட்டப்பட்டுள்ளன இவ்வாறு ஏற்ற இடமறிந்து அமைக்கப்பட்டது மேதைக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகும். 

மாடலன் பேசிய பின்னர் கோவலன் தான் கண்ட தீய கனவு பற்றிக் கூறுகிறான். அக்கனவே சிலப்பதிகாரக் கதையின் மெய்யான முடிவாகிவிடுகிறது. 

மதுரை நகரில் தங்குவதற்கு முன் கண்ணகியை எங்கு இருக்கச் செய்வது எனக் கோவலன் எண்ணிய போது ஆயர் குலத்து முதிர்ந்த மாதரி என்பாள் அங்கு வந்தாள்.



அஞ்சா நெஞ்சன் அழகிரிசாமி குடும்ப நிதி! 



அஞ்சா நெஞ்சன் அழகிரிசாமி அவர்களின் குடும்பத்திற்கு உதவும், பொருட்டுக் கலைவாணர்  என். எஸ். கிருஷ்ணன் அவர்கள் தம் சொந்தப் பொறுப்பில், 29-5-49 அன்று தஞ்சை அரண்மனை S. P. G. பள்ளி மைதானத்தில் கிந்தனார் காலட்சேபமும், காந்தி மகான் கதை (வில்லுப் பாட்டு) யும் நடத்தினார். ஏராளமான மக்கள் அந்த உதவி நிதி நிகழ்ச்சியில் பங்கு கொண்டனர். அறிஞர் அண்ணாத்துரை தலைமையேற்றுச் சொற்பொழிவாற்றினார்.





திருமணம்

 புதுக்கோட்டை செந் தமிழ்ப் பதிப்பகத்தில் பணியாற்றும் தோழர் ரெங்கசாமி -- முனியம்மை திருமணம் 23-5-49 திங்கட் கிழமை பிற்பகலில் திரு அரு. பெரியண்ணன் அவர்கள் தலைமையில் சீர்திருத்த முறையில் நிகழ்ந்தது. மணமக்களை வாழ்த்தித் தோழர்கள் நா. முத்து, ராஜ கோபால், முருகுசுப்பிரமணியன், டி. கே. சீனிவாசன் ஆகியோர் பேசினர். மண மக்களுக்குப் பாராட்டுரைகளும் பரிசுகளும் வழங்கப்பட்டன.





மாணவர் மன்றம்

கேள்வி 7 விடைகள்

தி. திருவரங்கன் 

    6-ம் படிவம் 

ம.தி.தா. இ.க உயர்நிலைப் பள்ளி

   திருநெல்வேலி

(பரிசு பெற்றவர்)



ஒரு மாணவன் பள்ளியை விட்டு வெளியேறுவதற்குள் குறைந்தது ஆறு நூறு குறட்பாக்களாவது மனப்பாடமாயிருக்கும்படி பாடத் திட்டம் அமைய வேண்டும். தனியாகக் குறள் வகுப்பும் குறளாசிரியரும் நியமிக்கப்படவேண்டும். திருக்குறள் - பேச்சுப் போட்டி, எழுத்துப்போட்டி, இசைப்போட்டிகளில் வெற்றி பெறும் மாணவர்களுக்குத் தனிச்சலுகைகள் காட்ட வேண்டும். 2-ம் படிவத்திலிருந்தே பொருட்பால், அறத்துப்பால், என பொருட்பாலை முதலில் வைத்து வரிசைக்கிரமமாகப் பாக்களைப் பயிற்றுவிக்க வேண்டும். பள்ளியிறுதி வகுப்பில் குறள் தேர்வு நடைபெற வேண்டும். தமிழகத்தில் திருவள்ளுவர் ஆண்டு சட்டமாக்கப்பட வேண்டும். தமிழர்களுடைய மதம் - நெறி வள்ளுவர் சமயம் என்று சொல்ல வேண்டும் மார்க்ஸிஸம், காந்தீயம் போல் வள்ளுவம்' காட்டாக 'வேலைக்காரியில்', என்று வள்ளுவரது கொள்கைகளுக்குப் பெயரிட வேண்டும். வானொலியில் நாள் தோறும் குறள் பயிற்சியும் விளக்க உரைகளும் இடம் பெற வேண்டும். திரைப்படங்களில் - எடுத்துக் மானத்துக்காக உயிர்விடும் சுந்தரம் பிள்ளைக்கு "மயிர் நீப்பின்.... மானம் வரின்" எனும் குறளை நினைவுபடுத்தும் வாயிலாக மக்களுக்கு உணர்த்தலாம், திரைப்படங்கள் மூலம் சீக்கிரம் பரவும். குறளின் கருத்துக்களாக அமைந்த கதைகள், நாடகங்கள் தேவை. வ. உ. சி. போன்ற அறிஞர்களின் புது உரைகள் தேவை. பட்டி தொட்டிகளிலும், மூலை முடுக்குகளிலும் "வள்ளுவர் கழகம்” தோன்றுமளவுக்கு அறிஞர்களின் சொற்பொழிவுகள் தேவை. முக்கியமாக அரசாங்கம் பொறுப்பெடுத்துக் குறளைப் பரப்ப வரவு செலவுத் திட்டத்தில் ஒரு பகுதியை ஒதுக்க வேண்டும். நாட்டில் வள்ளுவம் வளரும்.

 R. முருகையன்  

    5-ம் படிவம் 

பின்லே உயர்நிலைப் பள்ளி

 மன்னார்குடி 

இதுகாறும் திருக்குறள் ஒரு மத நூலாகவும் இலக்கிய இன்ப நூலாகவும் புலவர் படிக்கும் நூலாகவும் கருதப்பட்டு வந்தது. இனிமேல் திருக்குறளை ஒரு வாழ்கைக் கலை நூலாகக் கருதி அறிவாக்கத்திற்குப் பயில வேண்டும். குறளைப் பரப்பப் புலவர் பெருமக்கள் முன் வரவேண்டும். கடின உரையைக் களைந்து விட்டு எளிய உரை செவ்விய முறையில் எழுத வேண்டும் . ஊர்தோறும் திருக்குறள் கழகங்கள் துவக்குவித்துக் குறள் சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்த வேண்டும். மாநாடுகள் கூட்டு வித்துக் குறள் அவசியத்தைப் பற்றி வற்புறுத்தலாம். பள்ளியில் வாரம் ஒரு குறள் வகுப்பு நடத்தலாம். படிப்பறியாப் பாமரனும் அறிந்து கொள்ள வானொலி வாயிலாகத் தினமும் ஒவ்வொரு குறளுக்கும் விளக்கம் தரலாம். எழுத்தாளர்களும் பேச்சாளர்களும் இதனைக் கையாள வேண்டும். அறிஞர்களும் அரசாங்கமும் முன் வந்தால் எதையும் செய்யலாம்.

வெ.அருச்சுனன்

 5-ம் படிவம்

ச. உ. பள்ளி கோனாபட்டு



தமிழ்நாட்டுப் - பள்ளிகளிலே திருக்குறளை 5வது வகுப்பில் இருந்தே கட்டாயப்பாடமாக வைக்கவேண்டும்- பற்பல பத்திரிகைகளிலும் " வள்ளுவர் காட்டும் வழி ' "குறளின் பெருமை " என்ற தலைப்பிலே பல குறள்களை எழுதி வெளியிட வேண்டும். வானொலி நிலையத்தில் வாரமொருமுறை குறள் விளக்கம்" என்பது பற்றிக் கூறுதல் வேண்டும். பேசும்படம் மூலம் பெரிதும் குறளைப் பரப்பலாம். பல சொற்பொழிவுகளிலும் குறளை எடுத்தோதுதல் வேண்டும். ஒவ்வொரு ஊரிலும் ''வள்ளுவர் கழகம்" என்று ஏற்படுத்தி, அவ்வூர் மக்களுக்குக் குறளைப் பற்றி அக்கழகத்தார் எடுத்துச் சொல்லி மனனம் செய்ய ஏற்பாடு செய்ய வேண்டும். பற்பல நிலையங்களிலும் குறளை எழுதித் துலங்கச் செய்ய வேண்டும். மாற்றர்க்குக் குறளை எடுத்து இயம்ப வேண்டும். அதிகமான குறளை மனப்பாடம் செய்வேர்க்கும், அறிவுடன், ஆராய்ச்சியுடன் பொருள் உரைப்பாருக்கும், குறள் பரிசு என்ற பரிசு ஆண்டுக் கொருதடவை அளிக்க வேண்டும். பல இளைஞர்கள் ஒன்று சேர்ந்து பல ஊர்களுக்குச் சென்று திருக்குறள் விளக்கம் செய்து அன்னவரைப் படிக்கச் செய்ய வேண்டும். இக்கழத்தார் "குறள் நிதி ஒன்றை ஏற்படுத்தி அதன் மூலம் வரும் பணத்தினால் 100 அல்லது 200 குறள்கட்கு எளிய நடையில் உரை எழுதி மக்கட்குவறிதே வழங்குதல் வேண்டும்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 10 i.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

மலர் 3 										இதழ் 10





பொருளடக்கம் 

அம்மான் 

ஆண்டி 

மு.அண்ணாமலை 

ப.முத்துச்சாமி 

வழிப்போக்கன் 

அத்தான் 

தில்லை வில்லாளன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

டாக்டர் மு. வரதராசனார் 

ஏ.பி. சனார்த்தனம் 

வேத்தரசன் 

சுலோசனா 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 





திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 

ஆனித் திங்கள் 12-ம்   நாள்                                                        விலை அணா 5

25-6-49



வகுப்பு வாதிகள் 



ஆரியர் வகுப்பு வாதிகளா? 

அன்றித் திராவிடர் நாங்களா? 

சீரான ஆட்சி செலுத்த நினைப்பவர் 

ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டினோம் ஐயா! 

(ஆரியர்.......) 

பார்ப்பனர் - தவிர மற்றவர் அன்று 

படிக்கக் கூடாதெனக் கூறினார் - மீறிப் 

படித்தவர் வாயில் ஈயத்தைக் காய்ச்சிப் 

பாய்ச்சு வோமென உறுமினார் 

(ஆரியர்…….)

நாட்டினில் கல்வி வாசனையின்றி 

நலிவுற்றுக் கிடந்திடும் ஏழையர் - துயர் 

ஓட்டிட மக்களில் ஒவ்வோரினமும் 

உரிமை கொள்வதை மறுத்திடும் 

(ஆரியர்…………..) 

தொடக்கக் கல்வியும் இன்றிப் பற்பலர் 

தொல்லை யுற்றிடும் வேளையில் - அவர் 

கிடக்கட்டும் எங்கள் கேள்விக்கப் பதிலெனக் 

கேட்டுக் கிளர்ந்திடும் பாதகர்

                                                               (ஆரியர்……….)

 – அம்மான் 













நீதியல்ல 



சென்னை அரசினர் போக்கு புரிந்துகொள்ள முடியாத விசித்திரமாகி வருகிறது. அவர்களுடைய திட்டம் என்ன? மேற்கெள்ளும் நடைமுறையாது? பின்பற்றும் கொள்கை எது? இவற்றை நம்மால் கண்டு கொள்ள இயலாமலிருக்கிறது. 

அண்மையில் "விடுதலை" "திராவிடநாடு” இதழ்கள் மீது அவர்கள் ஏவியிருக்கும் ஜாமீன் பாணங்களைப் பார்த்த பிறகோ, சென்னை அமைச்சர் குழுவின் போக்கு விடைகாண முடியாத புதிராக நமக்குக் காட்சியளிக்கிறது. "விடுதலை"க்குச் சென்ற ஆண்டில் கேட்டிருந்த ரூ.2000 இப்போது பறிமுதல் செய்யப்பட்டிருக்கிறது. ரூ.10,000 புது ஜாமீன் கேட்டிருக்கிறார்கள். "திராவிட நாடு" இதழுக்கு ரூ.3000 ஜாமீன் கட்டும்படி பணித்திருக்கிறார்கள். 

திராவிடர்களின் இருமணிகளென விளங்கும் இதழ்கள் “விடுதலையும்” "திராவிட நாடும்." அரசினரின் அடக்கு முறைப் பாய்ச்சல் இந்த இரு ஏடுகளின் பால் சென்றதில் வியப்பில்லையெனினும், அத்தகைய பாய்ச்சலுக்கு அவை ஆட்பட என்ன காரணம் இருக்க முடியும் என்றே அனைவரும் கேட்பர். சுருக்கமாகச் சென்னை அரசினரின் விடை வருகிறது, "வகுப்புத் துவேசத்தை" வளர்க்கின்றன இந்த ஏடுகள் என்று. 

இக்குற்றச்சாட்டு பொருந்துமா என்று நாம் பார்ப்பதற்கு முன்பு, இத்தகைய குற்றச் சாட்டுகளுக்கு உரியவர்கள் "விடுதலை" "திராவிட நாடு" இதழ்களை நடத்துவோர் மட்டும் தானா என்று நாம் ஆராய்ந்து பார்க்க வேண்டும். சென்னை அரசினரின் 'கெஜட்' என்று கூறத்தகும். "தின சரி'' கூறுவதற்கேற்ப "விடுதலை" விஷயத்தில் எந்த வகுப்புவாத உணர்ச்சி குற்றமாகக் கருதப்படுகிறதோ, அதே குற்றத்தைப் பிற பத்திரிகைகளும் செய்திருக்கின்றன. பிரபல பத்திரிகைகள் எனப்படுபவை, காங்கிரஸ் சர்க்கார் நிலைக்கு ஆக்கமாயிருப்பவை எல்லாமே இவ்வகுப்புவாதச் சுழலில் சிக்கியிருக்கின்றன என்பதற்கு நம்மால் ஆதாரம் காட்ட முடியும். பத்திரிகைகள் இழைக்கும் குற்றத்தை நீக்கி விடுங்கள். சென்னை சர்க்கார் மேற்கொண்டுள்ள கொள்கை தான் என்ன? ”வகுப்புத் துவேஷத்தை" அடிப்படையாகக் கொண்டு தானே மந்திரி சபைகூட அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. மேலும் அவர்கள் உத்தியோகங்கட்கும் கல்லூரிகளில் மாணவர்கள் சேர்க்கைக்கும் வகுத்துள்ள "வகுப்புவாரிப் பிரதிநிதித்துவ உத்தரவு" வகுப்பு வாதத்தின்பாற் படவில்லையா? சில அமைச்சர்களின் மேல் சாட்டப்பட்டுள்ள குற்றங்களில் இவ் "வகுப்புத் துவேஷ" குற்றமும் உண்டு என்று சென்னைக்கு "விசாரணை" நடத்த வந்த தேவ் அண்மையில் அறிவித்திருப்பதை நாம் மறந்து விட முடியுமா? 

இவ்வாறு சென்னை அரசினர் குழுவே "வகுப்பு வாதிகளாக” விளங்கும் போது, சென்னை அரசினர் குழுவைத் தாங்கி நிற்கும் சென்னை சட்டசபைக் காங்கிரஸ் கட்சி வீரர்களே "வகுப்புவாதி''களாக விளங்கும் போது, ஓமாந்தூரர் தம் கிராமத்துக்குச் சென்ற பின்னரும், புதிய மந்திரி சபையில் பார்ப்பனருக்கு இடமில்லையென்ற நிலைகண்டு கொதித்தெழுந்து தலையங்கங்கள் தீட்டிய மவுண்ட் ரோட் பத்திரிகைகள் "வகுப்புவாதிகளாக” விளங்கும் போது, அதே "குற்றத்தை”ச் செய்கின்ற காரணத்திற்காக ''விடுதலை"க்கும் ”திராவிட நாட்டு”க்கும் மட்டும் "கட்டு ஜாமீன்" என்று கேட்பது எப்படி நியாயமாகும்? 

வகுப்புவாதம் குற்றமா அல்லவா என்பது ஒரு புறமிருக்க, வகுப்புவாதம் பேசுவோர், அதனைச் செயற் படுத்துவோர் ஆள்வோராயிருந்து கொண்டே, வகுப்பு வாதப் போக்கில் எழுதியதால், ”விடுதலை"யையும் "திராவிட நாட்டை”யும் அடக்குமுறைக்கு ஆளாக்குவதென்றால், இப்போக்கு நமக்குப் புரியவில்லையென்று நாம் கூறியதில் தவறென்ன இருக்க முடியும்? வாதியும் பிரதிவாதியும் ஒரே குற்றம் செய்கிறார்கள். ஆனால் பிரதிவாதி தண்டிக்கப்படுகிறான். வாதி தண்டிக்கும் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்கிறான். இத்தகைய விசித்திரம் தான் சென்னை அரசினரின் ஜாமீன் உத்தரவில் நமக்குத் தட்டுப் படுகிறது! 

காங்கிரஸ் கட்சி ஆளும் கட்சி; ஆள்வோர் மிகக் கவனிப்பாயிருக்க வேண்டும்; காங்கிரஸ் தன் கவனக் குறைவால் தன் செல்வாக்கையே படிப்படியாக இழந்து வருவதை நாம் காண்கிறோம். அதற்கு மாறாக எதிர்க்கட்சிகள் பலம் பெற்று வருகின்றன; மக்களிடையே செல்வாக்குப் பெற்று வருகின்றன. தென்னாட்டில் பெரியார் இராமசாமி வளர்த்து வரும் திராவிடக் கழகம் மக்கள் முன்னணியாக ஈடும் எடுப்புமின்றி வளர்ந்து வருகிறது. இக்கட்சிக்குக் கிடைத்துள்ள ஏடுகள் மிகச் சில. அவற்றுளே ”விடுதலை”யும் "திராவிட நாடும்” முதன்மை பெற்றிலங்குபவை. கழ்கத்தின் செல்வாக்கு ஒவ்வொரு நாளும் வளர்வதற்கு உறுதுணையாயிருப்பவை அவை. இந்த ஏடுகளில் வரும் எழுத்துக்கள் மக்கள் மன்றத்திலே பெற்றுள்ள செல்வாக்கை விவரிப்பது அரிது. சர்க்காரின் அடக்குமுறை வேகமே இதனை நன்கு தெளிவுபடுத்தும். வளர்ந்து வரும் கழகத்திற்கு வளர்ச்சி தரும் ஏடுகளாக அவை விளங்குவதோடு, மிகப் பழையவை, எழுபது ஆண்டு எண்பது ஆண்டு வாழ்நாள் பெற்றவை, அரசியல் செல்வாக்கும், அசைக்க முடியாத பொருளாதார பலமும் வாய்ந்தவை என்று கருதப்படும் ஏடுகளுக்கு நாட்டிலேயுள்ள செல்வாக்கு குறையுமளவுக்கு, அவை மக்களிடத்திலே செல்வாக்குப் பெற்றும் வருகின்றன. இது பொறாமையை எழுப்புவது இயற்கை. இப்பொறாமை சென்னை அரசினருக்குப் பத்திரிகை ஆலோசனைக் குழுவின் மூலம் ஆலோசனையாகத் தரப்பட்டு, ஜாமீன் வடிவிலே அடக்குமுறை எழுந்திருக்கிறது. மேலும், கரையும் காங்கிரஸை நிலை நிறுத்த எண்ணும் காமராஜர்களுக்குப் பெரும் தடையாக விளங்குகின்றன "விடுதலை" "திராவிடநாடு'' இதழ்கள் என்றும் அவர்கள் எண்ணிக் கொள்கிறார்கள். அத்தகைய எண்ணத்தின் விளைவே இந்த அடக்குமுறை பாணம்! 

நமக்கு ஆச்சரியமாயிருக்கிறது சர்க்காரின் இப்போக்கு! ஆட்சியினரின் பலம் காங்கிரஸ் கட்சிக்கு இருக்கிறது. இன்று இந்திய உபகண்டத்தையே ஆளும் வாய்ப்பு காங்கிரஸுக்குக் கிட்டியிருக்கிறது. இப்பலம் போதாதென்றால் நாட்டிலுள்ள எண்ணற்ற காங்கிரஸ் ஏடுகளின் "எழுத்து மட்டும்" கூடப்போதும்! "விடுதலை'' "திராவிட நாடு” தரும் கருத்துக்களுக்கு மறுப்புத்தர, அவற்றின் வாதங்களுக்கு ஆணித்தரமான வகையில் எதிர்வாதம் செய்ய, சென்னை மாகாணத்தில் மட்டுமே அவர்கட்குப் பத்து நாளிதழ்கட்கு மேலிருக்கின்றன. வார இகழ்களுக்கோ கணக்கு வழக்கில்லை. இத்தகைய பெரிய வசதியிருந்தும், ஏன் 'ஜாமீன் கெடுபிடி'யில் சென்னை ஆட்சியினர் முனைய வேண்டுமென்று தான் நமக்குப் புரியவில்லை. ”விடுதலை" "திராவிடநாடு'' இதழ்களின் கருத்து அவர்கள் எண்ணப்படி, மறுப்புக் கூற முடியாதது என்று அவர்கள் கருதுகிறார்களா? அவர்களின் அடக்கு முறைப்போக்கு அதைத்தான் காட்டுகிறது. எதிர்த்து வாதம் செய்ய முடியாத போதுதான் கோபமும் அடிதடியும் கிளம்பும். கருத்துக்குக் கருத்து, வாதத்திற்கு எதிர் வாதம், மேற்கோளுக்கு மேற்கோள், ஆதாரத்திற்கு ஆகாரம் காட்ட முடியாத போதுதான், உடல் வலிமையையும் குறுக்கு வழியையும் கையாள முயல்வர். சென்னை அரசினரின் போக்கும் அப்படித்தான் இருக்கிறது!



ஆனால் திராவிடக் கழகத்தினருக்கு இப்போக்கு எதிர்பாராததல்ல; இன்னும் "கொடுமைகளை'' அவர்கள் வரவேற்கத் தயாராகவே இருக்கின்றனர்; உரிமைக்கு உரிய விலை கொடுக்க அவர்கள் தயங்கவே மாட்டார்கள். "திராவிடநாடு" ஜாமீன் கோரிக்கையை வெளியிட்டு நன்கொடை வேண்டுமென வேண்டுகோள் விடுத்தது. ஒரு வாரத்திற்குள் மூவாயிரம் தந்துவிட்டனர் ஆதரவாளர்கள். "விடுதலை" வேண்டுகோள் பயன் தந்து வருகிறது; நாட்டுமக்கள் `விடுதலை’யின் பயனை நன்குணர்ந்திருப்பவர்கள்; எனவே அதற்கு "இடுக்கண்" வந்துள்ளபோது கை கட்டி வாய் பொத்தியிருக்க மாட்டார்கள் என்பது திண்ணம். ஆட்சியாளர் அறை கூவலுக்குப் பதிலளிக்கும் முறையில் நன்கொடைகள் பல்லாயிரக்கணக்கில் குவியுமென்பது மட்டும் உறுதி! அப்பொழுதேனும் அரசினர் தங்கள் தவறுதலை உணர்வார்களா, என்று பார்ப்போம்.









காலமும் கருத்தும் 



கல்கத்தாத் தேர்தல் 

கல்கத்தாவில் நடைபெற்ற சட்டசபை இடைத் தேர்தலில் சரத் சந்திரபோஸ் அடைந்த வெற்றி ஆளும் கட்சியினருக்கு அரியதொரு பாடத்தைத் கற்பிப்பதாயிருக்கிறது. காங்கிரஸ் சார்பில் நிறுத்தப்பட்ட அபெட்சகர் இந்திய முதல்வர் - நேரு, படேல் ஆதரவு கோரியிருந்தும், படு தோல்வி அடைந்திருக்கிறார். இந்தியா முற்றுமே அத்தேர்தல் முடிவில் கவனம் செலுத்திற்று. 'மேலிடம்' வழக்கத்திற்கு மாறாக மிகுந்த அக்கரை காட்டிற்று. "நேத்தாஜியின் சகோதரர் காங்கிரஸை எதிர்த்து வெல்வதா? அதை நாம் பார்த்திருப்பதா?" என்று முரசு கொட்டினர், ஆளும் பெரியவர்கள். ஆனால் தென் கல்கத்தா மக்கள் காங்கிரஸுக்கு எதிர்ப்பாகத் தங்கள் தீர்ப்பை வழங்கினார். நாட்டில் காங்கிரஸுக்குச் செல்வாக்குக் குறைகிறது என்பதையே கல்கத்தா காட்டுகிறது. காங்கிரஸ் ஆட்சி மக்களுக்குப் பிடிக்க வில்லையென்பதையே கல்கத்தா தெளிவுறுத்துகிறது. காங்கிரஸின் போக்கு அழிவை நோக்கி இட்டுச் செல்லுகிறது என்பதையே கல்கத்தா எடுத்தியம்புகிறது. இம்மாறுதலைக் கண்ணுள்ளோர் காணலாம். இதயமுள்ளோர் உணரலாம். சென்னைக் காங்கிரஸ்வாதிகள் ஜில்லா போர்டு தேர்தலுக்கு ஆயத்தமாகுமுன் கல்கத்தாத் தேர்தலை நினைவில் வைத்துக்கொள்வது நல்லது. 

விளம்பரவரி 

பத்திரிகைகட்கு விளம்பரவரி விதிப்பது பற்றிய செய்திகள் இப்போது நிறைய வருகின்றன. சினிமாவுக்கு வரி விதித்தால் சினிமா நடத்துவோர் எதிர்க்கிறார்கள்; மோட்டாருக்கு வரிவித்தால் மோட்டார் உரிமையாளர்கள் போர்முரசு கொட்டுகிறார்கள்; ஹோட்டல் விற்பனையின் மீது வரி என்றால் ஹோட்டல் முதலாளிகள் கதவை இழுத்துச் சாத்துவோம் என்று பயமுறுத்துகிறார்கள். அதைப் போன்றே பத்திரிகை விளம்பரத்தின் மீது வரி என்றவுடன் பத்திரிகைக்காரர்கள் ஆத்திரப்படுகிறார்கள்; மக்களின் நன்மைக்காகப் பேனாவை ஒட்டிய மன்னர்கள் தங்கள் சொந்த நன்மைக்காகக் கார சாரமான தலையங்கங்கள் தீட்டுகிறார்கள். இது இயற்கை தான்! பத்திரிகைகளுக்கு விளம்பரம்தான். "காமதேனுவாக இருந்து வருகிறது. அந்தக் "காமதேனு"வின அருள் எல்லாப் பத்திரிகைகட்கும் எளிதில் கிடைத்துவிடுவதில்லை. ஒரு சிலர் ஏகபோகமாக அந்தக் `காமதேனு'வை அனுபவித்து வருகிறார்கள். சர்க்காரின் கண்ணில் இக்காமதேனு இப்போது தான் தட்டுப்பட்டிருக்கிறது. வரி விதிக்க முற்பட்டிருக்கிறார்கள். இன்னும் வரி அமுலுக்கு வரவில்லை. அதற்குள் பத்திரிகை முதலாளிகள் பண்ணும் அமர்க்களம் கொஞ்ச நஞ்சமல்ல; ''விளம்பரத்திற்கு வரியா? போடு பார்ப்போம். உங்கட்கு இதுவரை தந்த 'விளம்பரத்தை’ நாங்கள் இனிக் கொடுக்க மாட்டோம்" என்று சவால் விட்டிருக்கிறார்கள். ஆனால் முதல்வர் குமாரசாமி ராஜாவும் இளைத்தவராகத் தோன்றவில்லை; பதிலுக்குப் பதில் வார்த்தைக்கு வார்த்தை சுடச் சுடப் பேசியிருக்கிறார்கள். இந்தப் போர் எப்படி முடியுமென்று தோன்றவில்லை ; பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்.























































வம்பு மடம்

- ஆண்டி



காங்கிரஸின் பொதுக் காரியதரிசி தோழர் தேவ் சென்னைக்கு வந்து ஒரு  வாரம் தங்கியிருந்தார்; சென்னை மாகாணத்தில் காங்கிரஸை எப்படி வளர்ப்பது என்று திட்டமிடவோ, அல்லது காங்கிரஸின் நிலையறியவோ அவர் வரவில்லை.  அமைச்சர்களாக இருக்கும் சிலர்மீது சில புகார்களைத் தாக்கல் செய்திருக்கின்றனர், பிரகாசம் தரப்பினர்.  நெடுநாளையத் தகவல் இது! ஓமாந்தூரார் பதவியைவிட்டு விலகிப் புது மந்திரிசபை அமைக்கப்பட்ட போது பிரகாசம் தரப்பினருக்கும் அதாவது டாக்டர் சுப்பராயன் முதலியோருக்கும் ஏதாவது 'இடம்' கிடைக்குமென்று எதிர் பார்க்கப்பட்டது. தகுதி, திறமை பார்த்து மந்திரிகளைப் பொறுக்குவார்களென்று நம்பப்பட்டது. ஆனால் ஓமாந்தூரார் காட்டிய வழியில் கனம் குமாரசாமி ராஜா செல்வதென்று தீர்மானித்து விட்டபடியால் அந்நம்பிக்கையில் மண் விழுந்தது. எதிர்பார்த்து ஏமாந்த பிரகாசம் தரப்பினருக்குக் கோபம் கோபமாக வந்தது. "சரி - அப்படியா சங்கதி” என்று மனத்திற்குள் எண்ணிக்கொண்டு பழைய புகார்களைக் கிளற ஆரம்பித்தனர், அவர்கள். "லஞ்சம் வாங்கினவர்கள் மந்திரிகளாயிருப்பதா? சொந்தக்காரர்களுக்குப் பணம் கடனாகக் கொடுத்தோர் அமைச்சர்களாயிருப்பதா? வகுப்புவாதிகள் மந்திரிகளாயிருப்பதா?" என்று ஆந்திர கேசரி ஆர்ப்பரித்தார். ''புகார்களை உடனே விசாரிக்கவேண்டும்" என்று மேலிடத்திற்கு விண்ணப்பத்திற்குமேல் விண்ணப்பம் போட்டார்; அவர் தரப்பை ஆதரிக்கும் ”தகுதி, திறமை”ப் பத்திரிகைகளும் "விசாரணை" வேண்டுமென்று தீட்டின. மேலிடம் விசாரணை செய்யத் தோழர் சங்கர ராதேவை அனுப்பி வைத்தது. அவர் சென்னைக்கு வந்தார்; குற்றம் சாட்டப்பட்டோரை விசாரித்தார்; முன்னாள் அமைச்சர் ஓமாந்தூராரைக் கண்டு பேசினார்; குற்றம் சாட்டியவர்கள் குற்றத்தை நிரூபிக்க முன் வரவில்லையென்றாலும் தம் வேலை முடிந்துவிட்டதென்று புறப்பட்டுப் போய்விட்டார்; அவர் தன்னுடைய கருத்தைக் காங்கிரஸ்காரியக் கமிட்டிக்குச் சர்ப்பிப்பாராம். 

இவ்விசாரணை நாடகத்திற்கு ”அதிகப்படியான" விளம்பரம் தந்தன சென்னைப் பத்திரிகைகள்; தேவ் விரும்பாத அளவுக்கு இச்செய்திக்கு முக்கியத்துவம் கொடுத்தன என்றால் பார்த்துக் கொள்ளுங்களேன்! சென்னையில் பொதுக் கூட்டத்தில் பேசிய தேவ் "காங்கிரஸக்குள் ஏற்படும் தகராறுகளைக் காங்கிரஸுக்குள்ளேயே தீர்த்துக்கொள்ள வேண்டும். வெளிப்படையாகக் காங்கிரஸ்காரர்கள் ஒருவரை ஒருவர் தாக்கிப் பேசவோ எழுதவோ கூடாதென்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஒரு காங்கிரஸ் தொண்டர் அவரைக் கேட்டாராம் ''நீங்கள் இச்சமயத்தில் காங்கிரஸ் பொதுக் காரியதரிசியாயிருப்பதற்கு வருந்தவில்லையா?" என்று. தேவ் ''ஆம் " என்று சொன்னதோடு, "நீங்கள் மகிழ்ச்சியடைகிறீர்களா?'' என்றாராம். “இல்லை” என்றாராம் அத்தொண்டர். "அப்படி என்றால் இருவரும் ஒருவரையொருவர் கட்டி அழுது தேற்றிக் கொள்வோம் என்றாராம் தோழர் தேவ். எப்படி வேடிக்கை பார்த்தீர்களா? காங்கிரஸிலுள்ள தகராறுகள் அவ்வளவு தொலை மிஞ்சிவிட்டன. பிரகாசம் தரப்பினருக்கும் காமராஜ் தரப்பினருக்கும் தகராறு என்றால் அவர்கள் இருவரும் ஒருவரையொருவர் கட்டியழுவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை என்று ஜாடையாகத் தோழர் தேவ் குறிப்பிட்டிருக்கிறார் என்பதைத் தவிர நாம் வேறு என்ன கூறமுடியும்? 

தேவ் சிறிது நெஞ்சுரம் படைத்தவர்தான் போலும்! மேலும் ஒரு பிரச்சனையில் அவர் கவனம் சென்றிருக்கிறது. "பள்ளிக் கூடங்களில் பார்ப்பனப் பிள்ளைகளுக்கு இடமே கிடைப்பதில்லை" என்பதாகப் புகார் இருக்கிறதல்லவா? பொல்லாத மந்திரிகள் பார்ப்பனர்கள் படிக்க முடியாதபடி கதவைச் சாத்தி வைக்கிறார்களல்லவா? இச்செய்தியும் அவர் காதுக்கு எட்டியிருக்கிறது. "லட்சாதி லட்சம் நாட்டு மக்கள் ஆரம்பக் கல்விகூடப் பெற வசதியில்லாது தவிக்கும் நேரத்தில் அதை மனதிற் போட்டுக் கொள்ளாமல், தங்கள் சொந்தப் பிள்ளைகட்குக் கல்லூரிகளில் இடங்கிடைக்க வில்லையே; சர்க்கார் காரியாலயத்தில் வேலை கிடைக்க வில்லயே என்று புகார் கூறிக்கொண்டு திரிகின்றனர் சில சுயநலக்காரர்கள்" என்று பொதுக்கூட்டப் பேச்சில் வெளுத்துக் கட்டியிருக்கிறார் தோழர் தேவ். பாருங்களேன! சென்னை மண்ணில் மிதித்தவுடனேயே அவருக்கும் வகுப்புவாதம் பிடித்துக் கொள்கிறது! 

இவ்வகுப்புவாதத்தைத் தீர்த்துக்கட்டி விடுவதென்று தோழர் தென்னெட்டி விசுவநாதம் எவ்வளவோதான் முயற்சி செய்கிறார். அவர் சென்னை சட்டசபைக்கு ஒரு தீர்மானம் கொண்டு வருவதாக இருந்தார். ஆனால் காங்கிரஸ் பெயரைச் சொல்லிக் கொண்டு சென்னை சட்டசபை உறுப்பினர்களாகிவிட்ட வகுப்புவாதிகள் அனுமதித்தால் தானே! தோழர் விசுவநாதம் அத்தீர்மானத்தைக் கொண்டுவரக் கூடாதெனச் சென்னை சட்டசபைக் காங்கிரஸ் நிர்வாகக் கமிட்டி தீர்ப்பளித்து விட்டது! 

பரகிஸ்தான் முதல்வர் லியாகத் அலிகான் மாஸ்கோ செல்லவிருக்கிறார் ; அமெரிக்கா பண்டிதர் நேருவை அழைத்தால், ரஷ்யா லியாக்கத் அலிகானை அழைத்து வைக்கிறது. இந்தியா தம் முதல்வர் நேருவை ட்ரூமன் அழைத்திருப்பதறியப் பூரிப்படைகிறது. பாகிஸ்தான் தம் முதல்வரை ஸ்டாலின் அழைத்திருப்பதை அறியப் பெருமை கொள்கிறது. இப்படியாக இரு நாடுகளும் ரஷ்யா, அமெரிக்கா ஆதிக்கப் போட்டியில் விளையாட்டுப் பொருள்களாக மாறிவிட்டது விந்தைதான்!





டாக்டர் மணவாள ராமாநுஜம்  

பேட்டிக் கட்டுரை: 

மு.அண்ணாமலை

 	ஏழு எட்டு மாதங்களுக்கு முன் அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தர் நியமனம் பற்றி எங்கும் பேச்சாக இருந்தது. C. V. ராமன் வருவார். அவர் வருவார் இவர் வருவார் என்று பத்திரிகைகளில் செய்திகள் வெளிவந்தன. கடைசியில் டாக்டர் மணவாள ராமாநுசம் அவர்கள் பொறுப்பேற்றிருக்கிறார்கள் என்று தெரியவந்தது. சென்னை மாநிலக் கல்லூரியின் தலைவராக இருந்தவர் என்ற அறிமுகத்தைத்தான் மாணவருலகம் பேசிக்கொண்டிருந்தது. 

சாதாரண விரிவுரையாளராக இருந்து சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் உயிர் நூற்கலையின் பேராசிரியராக உயர்ந்து, பின்னர் அதே கல்லூரியின் தலைவராக ஆகிய இவரை அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தின் துணைவேந்தர் பதவி தேடிவந்து கூடியது. திருவாளர் மணவாள ராமாநுசம் அவர்களைப் `பொன்னி'யின் சார்பாகப் பேட்டிகாணச் சென்றோம்.

ஃ 

ரயில்வே ஸ்டேஷனிலிருந்து அண்ணாமலை நகர் செல்லும் வழியில் அருமையான பங்களா. நல்ல பூஞ்சோலை. வசிப்பதற்கு ஏற்ற இடம். அங்கேதான் துணைவேந்தர் வசிக்கிறார். வாசலில் எப்பொழுதும் கிளம்பத் தயாராக இருக்கும் ஒரு சிவப்புக் கார் நின்று கொண்டிருக்கும். பார்வையாளர் சீட்டை அனுப்பி வைத்தோம். அரைமணி நேரம் காத்திருந்து அழைப்பைப் பெற்றோம். வழுக்கை விழுந்த தலை - கண்ணாடி அணிந்த முகம் - குறு குறுப்பான பார்வை யோசனையில் ஆழ்ந்த தோற்றம். இப்படிக் காட்சியளிக்கும் சாதாரண மனிதர் எங்களை வரவேற்று இருக்கை தந்தார். அவர் தான் டாக்டர் ராமாநுசம்.

"பத்திரிகைக்கு நீங்கள் என்னிடம் என்ன எதிர்பார்க்கிறீர்கள்?" என்று கேட்டார். "ஒருசிறு பேட்டி தற்காலக் கல்விநிலை பற்றிச் சில கேள்விகள்.... என்றோம். "ஆகா கேளுங்கள்" என்று சிரித்துக் கொண்டார் துணைவேந்தர்.  

நான்: இந்தியாவில் ஆங்கிலத்தின் எதிர்கால நிலை எப்படியிருக்கும்? 

டாக்டர்: இப்பொழுது இருப்பது போலவே இன்னும் இருபது ஆண்டுகளுக்கு இருக்கும். ஆங்கிலத்தின் தேவையை மற்ற எந்த இந்திய மொழியைப் பொது மொழியாக வைப்பதனாலும் சாதித்துக் கொள்ள முடியாது. 

நான்: பல்கலைப் பாடங்கள் தாய் மொழியில் போதிக்கப் படுவதைப் பற்றி நீங்கள் என்ன கருதுகிறீர்கள்? 

டாக்டர்: போதிக்கலாம். ஆனால் அதில் தற்காலிகமான குறைபாடுகள் இருக்கின்றன. தாய் மொழியில் பாடங்களைப் படிக்கும்  மாணவர்கள் பாதிக்கப் படுகின்றனர். எல்லாக் கல்லூரிகளிலும், ஒரே சமயத்தில் தாய் மொழியில் அமைத்திருக்க வேண்டும். இங்கே தமிழில் இடை நிலை (Inter) வகுப்புப் படித்துவிட்டுச் செல்லும் மாணவனை வேறொரு கல்லூரியில் ஆனர்ஸ் வகுப்புக்கு எடுக்காமல் விட்டு விடுவார்கள். ஆனர்ஸ் வகுப்புப் பாடங்களை ஆங்கிலத்தில் தான் படிக்க வேண்டியிருக்கிறது. முதலில் ஆங்கிலத்தில் படித்து வரும் பையனுக்கு இடங்கொடுத்து விட்டுத்தான் தாய்மொழியில் பயின்ற மாணவர்களுக்கு இடம் தருவார்கள். தாய்மொழியில் பாடத்தைப் படித்து பி. ஏ. பட்டம் வாங்கும் பட்டதாரி `சர்வீஸ் கமிஷன்' பரீட்சைகள் எழுதும் போது ஆங்கிலத்தில் எழுத வேண்டியிருக்கிறது.

 நான்: இவை தற்காலிகக் குறைகள் தானே? 

டாக்டர்: ஆம். மாணவர்கள் பாதிக்கப்படுகின்றனர். பல மாணவர்கள் இதை விரும்பவில்லை. அடுத்த ஆண்டிலிருந்து ஆங்கிலத்தில் பாடங்களை நடத்த வேண்டுமென்று தெரிவித்திருக்கின்றனர்.

 நான்: அப்படியானால் அவ்வாறு ஏற்பாடு செய்யப்  போகிறீர்களா? 

டாக்டர்: இல்லை. ஆனால் அதைப் பற்றி யோசனையும் செய்ய வேண்டியிருக்கிறது. 

நான்: விஞ்ஞானத்தைத் தாய் மொழியில் போதிக்கலாமா?

டாக்டர்: போதிக்கலாம். கலைப் பெயர்களை மட்டும் ஆங்கிலத்தில் வைத்துக் கொள்ளலாம். சிலர் சமஸ்கிருதத்தில் கலைப் பெயர்களை அமைத்துக் கொள்ளலாம் என்று சொல்கின்றனர். கரியமில வாயு என்று சமஸ்கிருத வார்த்தைகளைத் தமிழ் எழுத்துக்களில் எழுதுவது போலவே, ஆங்கில வார்த்தையைத் தமிழில் எழுதலாமே! உலகமெங்கணும் விஞ்ஞானக் கலைப்  பெயர்களை ஒன்றாக வைத்துக் கொள்வதில் வளர்ச்சி உண்டாகும். இந்திய விஞ்ஞானிகள் சர்வதேச விஞ்ஞானிகளுடன், கலந்து கொள்ள வசதியேற்படும் 

நான்: சமஸ்கிருதத்தில் கலைப் பெயர்களை அமைக்கவேண்டும் என்று  சொல்லுகிறவர்கள் காரணம் என்ன கூறுகின்றனர்? 

டாக்டர்: இந்திய மொழிகளிற் பெரும்பாலன சமஸ்கிருதத் தொடர்புடையன. எனவே இந்தியா முழுவதற்கும் கலைப்பெயர்கள் மட்டும்  ஒன்றாக இருக்க வசதி ஏற்படும் என்று கூறுகின்றனர். 

நான்: நீங்கள் சமஸ்கிருதக் கலைப் பெயர்களை ஆதரிக்கிறீர்களா? 

டாக்டர்: நான் தான் ஆங்கிலத்தில் கலைச்சொற்கள் இருக்கட்டும் என்கிறேனே! சமஸ்கிருதத்தில் அமைத்துக் கொள்வதைக் காட்டிலும், தாய்மொழிகளிலே அமைத்துக் கொள்ளலாம். சமஸ்கிருத வார்த்தையைப் பயன்படுத்துவதாக வைத்துக் கொள்வோம். ஆசிரியர் பையனுக்கு 'ஸ்தனம்' என்ற சொல்லை விளக்கிப் பொருள் சொல்லுவதைக் காட்டிலும் 'பாலூட்டி வளர்ப்பன' என்று சொன்னால் பையன் எளிதில் புரிந்து கொண்டு விடுவானே. 

நான்: இப்பொழுது மத்திய அரசாங்கம் அமைத்திருந்த யூனிவர்ஸ்டி கமிஷனுக்கு நீங்கள் ஏதாவது சிபாரிசு செய்தீர்களா?

டாக்டர்: ஆம். யோசனை சொல்லியிருக்கிறேன். பி. ஏ. வகுப்புக்களுக்கும் பி.ஏ. ஆனர்ஸ் வகுப்புக்களுக்கும் வேற்றுமை எப்படி இருக்க வேண்டுமென்று. பி. ஏ. படிப்பவர்களிற் பெரும்பாலோர் கிளார்க் வேலைகளுக்கே செல்லுகின்றனர். இவர்களுக்கு விரிவான பொது அறிவுக்காகிய பாடங்களைப் போதிக்கலாம். எடுத்த பாடத்தைப் பற்றி விரிவாகத் துருவித் துருவிப் படிக்க விரும்புவோர் ஆனர்ஸ் வகுப்புகள் எடுக்கலாம். 

நான்: அப்படியானால் பி.ஏ. வகுப்புக்களை எஸ். எஸ். எல். சி மாதிரி ஆக்கவேண்டும் என்கிறீர்கள்! 

டாக்டர்: பி. ஏ. வகுப்பில் கணக்கை முதற்பாடமாக, வைத்துக்  கொள்ளுகிறார் என்று வைத்துக் கொள்ளுங்கள். அவருக்குத் துணைப்பாடங்களாக அரசியலில் கொஞ்சம், வரலாற்றில் கொஞ்சம், பெருளாதாரத்தில் கொஞ்சம் இப்படியெல்லாம் ஓரளவு சொல்லிக் கொடுக்கலாம். ஆனர்ஸ் வகுப்பு எடுக்கிறவர் ஒரே  பாடத்தை அலசி ஆராய்ந்து படிக்கட்டும். 

நான்: பெண்களும் ஆண்களும் ஒன்றாகப் பயிலும்  கூட்டுக் கல்வி முறையை நீங்கள் ஆதரிக்கிறீர்களா

டாக்டர்: பெண்களுக்கெனத் தனிப்பட்ட  கல்லூரிகள் ஏற்படுத்தப்பட வேண்டும் என்பதே என் விருப்பம். 



நான்: இது தங்களின் சொந்தக் கருத்து....... 

டாக்டர்: ஆமாம்! 

நான்: நீங்கள் எதற்காக இவ்வாறு நினைக்கிறீர்கள் என்று எனக்குத் தெரியும். நீங்கள் நினைக்கும் அந்தப் பொதுக் குறைபாடு கிராமப் புறங்களில் இல்லையென்றா கருதுகிறீர்கள்? 

டாக்டர்: இருக்கலாம். அது பள்ளிக் கூடங்களில் இருப்பதை நான் விரும்பவில்லை. தடுக்கவே முயலுகின்றேன். 

நான்: உங்களைப் பற்றிச் சென்னை மாநிலக் கல்லூரி ஆண்டிதழில் ஒரு கட்டுரை படித்தேன். நாகரிகப் பெண்மணிகள் தங்களைத்  தாமே காப்பாற்றிக் கொள்ளக் கூடும் என்னும் சித்தாந்தத்தில் உங்களுக்கு நம்பிக்கை இல்லை என்று எழுதப்பட்டிருக்கிறதே! அதை நீங்கள் ஒப்புகிறீர்களா? 

டாக்டர்: ஒருவாறு ஒப்புக் கொள்ளுகிறேன். 

நான் : மாணவர்கள் அரசியலில் பங்கெடுத்துக் கொள்ளலாமா?     

டாக்டர்: மாணவர்கள் அரசியல் பிரச்சினைகள் பற்றிக் கலா சாலைகளில் நடக்கும் பொது விவாதங்களில் பங்கு கொள்ள வேண்டும். தனிப்பட்ட கட்சிகளில் முக்கிய பங்கு எடுத்துக் கொள்ளக் கூடாது. 

நான் : அப்படியானால் தனிப்பட்ட கட்சியில் மாணவன் பங்கு கொள்வதை நீங்கள் விரும்பவில்லை ? 

டாக்டர்: மாணவர்களுக்கு மட்டுமல்ல; ஆசிரியர்களுக்குக் கூட அப்படித்தான் சொல்லுகிறேன். பொதுவாக இளைஞர்களின் உள்ளம் அனுபவம் பெறாதது. அவர்கள் அரசியலைப் பற்றிய பொது விவாதங்களில் கலந்து உண்மைகளை விளங்கிக்கொள்வது நல்லது. தனிப்பட்ட கட்சிகளுக்கு ஆளாகி விடக்கூடாது. இங்கே  பெரும்பாலான பிள்ளைகள் கட்சிக் கோட்பாடுகளுடனேயே காணப்படுகின்றனர். இங்கே நடக்கும் தேர்தல்களில் கூடக் கட்சி மனப்பான்மை தான் வேலை செய்து வருகிறது . 

நான்: அரசியல் கட்சிகளில், முக்கிய பங்குகொள்ளும் மாணவனைத் தண்டிப்பதுண்டா? 

டாக்டர்: தண்டிப்பதற்குரிய சட்டம் பல்கலைக்கழக விதிகளில் இருக்கிறது. ஆனால் அவ்விதம் செய்வதில்லை. 

நான்: நீங்கள் எந்தக் கட்சியைச் சார்ந்தவர்கள் அல்லது எந்தக் கட்சிக் கொள்கைகளுக்கு ஆதரவளிக்கிறீர்கள்? 

டாக்டர். கல்வித் துறையில் இருக்கும் நான் எந்தக் கட்சியையும் சார்ந்தவனல்ல. 

நான்: தங்களுக்குக் கடவுள் நம்பிக்கை உண்டா? 

டாக்டர்: கடவுள் உண்டோ இல்லையோ, ஏதோ ஒரு இயங்கும் சக்தி வழிவகுக்கிறது என்று நம்புகிறேன். 

நாள்: 'வகுப்புவாரிப் பிரதிநித்வம்' நீடிக்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறீர்களா? 

டாக்டர் : அது இருக்க வேண்டும் என்று தான் தோன்றுகிறது. பிற்போக்கடைந்த இனத்திற்கு அதிகமான வாய்ப்புக்களும் வசதியும் செய்து தர வேண்டும். நான் வகுப்புவாரிப் பிரதிநித்வம் மட்டும் பார்த்ததில்லை, அதற்கு மேலும் அதிகமான பாகுபாடுகள் பார்க்க வேண்டு மென்றே விரும்புகிறேன். ஏழை, பணக்காரன், குடியிருக்கும் ஊரின் நிலை முதலியவைகளெல்லாம் பார்த்து வசதி தரவேண்டும். ஒரு வக்கீலின் மகன் 45% மார்க்கும், ஒரு தோட்டக்காரனின் மகன் 40%மார்க்கும், வாங்கியிருந்து அட்மிஷனுக்காக வந்தால் தோட்டக்காரனின் மகனுக்குத் தான் அதிக சலுகை தரவேண்டும். இன்னும், திருச்சி, மதுரை முதலிய இடங்களிலிருந்து வரும் மாணவர்களைக் காட்டிலும் படிக்க வசதியில்லாத கடப்பை, பெல்லாரி, ராமனாதபுரம் முதலிய இடங்களிலிருந்து வரும் மாணவர்களுக்கு விசேஷ சலுகைகள் காட்டவேண்டும்.

நான்: இப்பொழுது நடப்பிலிருக்கும் பரீட்சை முறை அவ்வளவு சிறந்ததல்ல என்று நினைக்கிறோம்.

டாக்டர்: கல்வித் துறையில் இருக்கும் பெரும்பாலான அறிஞர்கள் அவ்விதமே எண்ணுகின்றனர். இருப்பினும் அதை விட்டால்  வேறுவழி .....? பரீட்சை என்று இப்போது இருப்பது போல் இல்லாவிட்டால் பிள்ளைகளில் அநேகம் பேர்களுக்குப் புத்தகங்களிலும் பாடத்திலும் அக்கரை ஏற்படாமல் போகலாம்.  ஊர் வம்பிலும், அரசாங்க விஷயங்களிலும், சினிமா நடிகர்கள் மேலும் கவனம் அதிகமாகச் செலுத்தப்படலாம். 

நான் : கல்விக் குழைப்பதே உங்கள் வாழ்க்கையின் நோக்கமா?

டாக்டர்: அப்படிச் சொல்வதிற்கில்லை, பரீட்சையில் தேறினவுடன் படித்த காலேஜிலேயே வேலை  கொடுத்தார்கள், அரசாங்க வேலைகளுக்கு அன்று சென்றிருந்தால் வாழ்க்கையின் நிலை எப்படி இருந்திருக்குமோ? 

நான்: இப்பொழுது தாங்கள் வகிக்கும் புதுப்பதவியை நினைத்து மகிழ்ச்சி அடைகிறீர்களா? 

டாக்டர்: ஆம் 

நான்: காரணம்? 

டாக்டர் : ஒரு தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் வளர்ச்சிக்காக உழைக்கும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது என்பது தான். 

ஃ

ஒரு மணிநேரம் ஆகிவிட்டது பேச்சை  முடித்துக் கொண்டோம் இவ்வளவு நேரம் செலவழித்ததற்கு துணை வேந்தர் அவர்கட்கு நன்றி தெரிவித்துக் கொண்டோம். 

"ஒழுங்கு, ஒழுங்கு'' 

இதுதான் அவரது தாரக மந்திரம் சென்னைக் கிறித்தவக் கல்லூரியின் பழைய மாணவரான அவர், மாணவர்களிடத்திலே பெரும்பாலும் அமைதியையே எதிர்பார்க்கிறார். ஆர்ப்பாட்டத்தை எதிர்க்காவிட்டாலும் அவர் அதை ஆதரிக்கவில்லை. மாணவர்களுக்கு ஏற்படும் குறைகளை உடனே அறிந்து தீர்த்து வைப்பது அவரது தனிக்குணமும் பெருந்தன்மையும், ஆகும். ஆஸ்டல் அடுப்படி முதல் ஆபிஸ் அறைவரை ஒவ்வொரு அணுவும் இவர் நோக்கமறிந்து அசைகின்றன என்றால் அதில் அர்த்தமிருக்கிறது. ஒழுங்கை நிலை நிறுத்துவதில் கொஞ்சம் கடுமையான நடவடிக்கை இவரிடத்தில் உண்டென்றாலும் அன்பாகப் பேசுவதும், இரக்கம் காட்டுவதும், மன்னிக்கின்ற பெருந்தன்மையும், மிகவும் உண்டென்று உணர்ந்த மாணவர்கள் உரைக்கின்றார்கள். பொறுப்புணர்ச்சியுள்ள இந்தத் துணைவேந்தரின் நிர்வாகத்தின் கீழ் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் நல்ல முன்னேற்றத்தையும், விரிவையும் பெறும் என்று எதிர்பார்க்கிறோம். 



 









































பாரதிதாசன் பரம்பரை!



கலை மடந்தை 



நெஞ்சத்தில் குளிர்வைப்பாள்; இருட்டொழிக்கும் 

நிலவாகிப் பாய்ந்திடுவாள்; யாழ்நரம்பில் 

சஞ்சரிக்கும் இசையாவாள்; எழுத்திடையே 

தாரகையாய் ஒளிவிடுவாள்; புதுமைத்தேவி 

கஞ்சமலர் முகமலர்த்தி ஆடும்பெண்டிர் 

கண்வழியே நெளிந்திடுவாள்; எண்ணம் செய்யும் 

விஞ்சையதாம் கற்பனையில் மூழ்கி, மூழ்கி 

விளையாடும் கலைமடந்தை அவள்தான் கண்டீர்! 



ஓவியத்தில் உயிர்வரியாய் மின்னலிட்டே 

உளிமுனையில் சதிராடிச் சிற்பம்செய்வாள் 

ஆவியினில் அணுஅணுவாய் இன்பம் ஊற்றும் 

அதிசயத்துக் காதலாகிச் சிரித்து நிற்பாள் 

பூவினிலே கொழித்திருக்கும் மணத்தைப்போலப் 

புத்திளமை கலையாத புன்னகையாய்த் 

தாவிடுவாள் பெண்உதட்டில், அறிவரங்கின் 

தமிழ்க்குரலாம் கலைமடந்தை அவள்தான்கண்டீர்! 



கள்ளத்தால் வாழாதார்: மெய்யுழைப்பைக் 

காட்டுகின்ற ஏர்மழவர் வெற்றிமூச்சாம் 

பள்ளத்தில் கிடக்குமொரு சமுதாயத்தின் 

பசியறுக்கும் உணர்வன்னை அவள்தான்கண்டீர்! 

உள்ளத்துப் படுதாவில் எண்ணம்சேர்த்தே 

ஒளிக்கவிதை தீட்டிடுவாள் நச்சுப்பான்மை 

உள்ளத்தான் சாகாதாள்; வீரமாகி 

ஒளி தீட்டும் கலைடந்தை அவள்தான்கண்டீர்!



தோழர் ப.முத்துச்சாமி பாரதிதாசன் பரம்பரையினர். பரரதிதாசன் மருகரான வித்துவான் கண்ணப்பரிடம் தமிழ் கற்ற சிறப்புடையவர். செவந்திபாளையம் புதூர் அவர்தம் சொந்த ஊர்

- ஆசிரியர்

















































உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு 

9. தெருக்கூத்து சிவனாண்டி 

சிவனாண்டி வேறுயாருமில்லை. ஒரு சமயம் எங்கள் பண்ணையார் ஏற்பாட்டின்படி 'சிவராத்திரி'யன்று நடத்தப்பட்ட சங்கீதக் கோவலன் நாடகத்தில் 'மாமா'வாக வந்து சக்கைபோடு போட்டவன்தான். நாடகத்தில் மட்டுமல்ல, என் வாழ்க்கையிலேயே, ஒரு சந்தர்ப்பத்தில் எனக்கு அவன் 'மாமா'வாக நடந்து கொண்டிருந்ததால் அவனை என்னால் மறக்க முடியவில்லை. அவனைத் தான் இன்று உமகு அறிமுகப் படுத்தப் போகிறேன். 

நேற்று எதிர்பாராத விதமாகச் சிவனாண்டியைச் சந்திக்க நேர்ந்தது. அவனைப் பார்த்துப் பலவருடங்களாய் விட்டன. இப்பொழுது ஆளே உருமாறிப் போயிருந்தான். கன்னமெல்லாம் வற்றிப் போய், கண்கள் குழி விழுந்து, தோளிலிருந்து தொங்கிக் கொண்டிருக்கும் நரப்புத் தூளில் எலும்பு மட்டும் ஒட்டிக் கொண்டிருக்கப் பார்ப்பதற்கே பயங்கரமாய் இருந்தான். பரிதாபத்துக்குரிய அந்த என் நண்பனைப் பார்க்கப் பார்க்க எனக்குப் பைத்தியம் பிடித்து விடும்போல் இருந்தது. 

"என்னப்பா சிவா! இப்பொழுது என்ன செய்கிறாய்? எங்கிருக்கிறாய்?'' என்றேன். 

''உலகமே என்னுடையது. அதில் நான் எங்கிருந்தால் என்ன?" என்றான். 

''சிவா! உன்னைப் பார்த்தால் ஒடித்துப் போட்ட முருங்கைக்காய் போல் இருக்கிறாய்! உன் நண்பர்கள் எல்லாம எங்கே? டிராமாக் கம்பெனி என்ன ஆயிற்று?" என்று அடுக்கினேன். 

''அந்தக் குப்பையைப் பிறகு சொல்கிறேன். முதலில் என் தாகத்திற்கு……...."' என்று இழுத்தான். 

"அதோ அந்த மூலைக்கடையில் சர்பத் சாப்பிடலாம், வா" என்று அழைத்தேன். அவன் தயங்கினான். 

''வந்து ... என் விஷயம் உங்களுக்குத் தெரியாதா?.... என் தாகம் . வந்து........" என்று, மென்று விழுங்கினான். நான் உடனே புரிந்து கொண்டேன்.

ஓ! நீ, 'பனம்பால்' அருந்தும் பார்த்திபனோ? ஏனப்பா, இன்னும் அந்தக் கொடிய வழக்கத்தை விட்டுவிடவில்லையா? பனைமரமே இனி வளர்க்கக் கூடாது என்று சட்டம் வரப்போகுது. இந்த லட்சணத்தில் நீ இன்னும்........" என்றேன். 

"என்ன செய்வது நான்? என் வாழ்க்கையே ஓர் தரிசுக் காடு. அதில் நான் என்ன இன்பத்தைக் காண முடியும்? ஓராயிரம் கவலைகள் என் உடலைத் துளைத்துக் கொண்டிருக்கின்றன. உள்ளமோ ரணகளம். என் கவலைகளைத் தீர்ப்பதற்கு எனக்கென்ன கண்ணகியா இருக்கின்றாள்? ஆகவே இந்தக் கள்தான் என் கவலைபோக்கும் காதலி. கண்கண்ட தெய்வம்" என்றான். நான் மௌனமாக அவனை ஆற்றங்கரையிலுள்ள வெண்குதிரை லாயத்திற்கு அழைத்துச் சென்றேன். வெள்ளத்தில் விழுந்தவனைக் கை கொடுத்துக் காப்பாற்றத்தான் முடியுமா? 

"ஆமாம், உனக்கு இந்தப் பழக்கம் முதலில் எப்படி வந்தது?" என்றேன். அவன் லேசாகச் சிரித்து விட்டு, 'அப்பன் குடிகாரன், ஆத்தா அபின் தின்னி. பிறகு, பிள்ளை எப்படி? யிருக்கும் என்று சொல்லிவிட்டு இரண்டாவது பாட்டிலைக் காலி செய்தான். 

''சிவா! உன் வரலாற்றை நான் தெரிந்து கொள்ளலாமா?'' என்று கேட்டு மூன்றாவது பாட்டிலை எடுத்து முன்னால் வைத்தேன். 

"நான் என்ன அரிச்சந்திரனா அல்லது அர்ச்சுனனா, என் கதையை நீங்கள் கேட்க; நான் குடிகாரன். கூத்தாடி" என்றான். 

''சிவா! பாண்டவர்களில் மூத்தவனான தருமன் ஓர் சூதாடி. பரமாத்மா கிருஷ்ணன ஒரு காமாந்தகாரன். பரமசிவனோ பாரபட்சக்காரன். இப்படியிருக்கையில் உன் வாழ்க்கையை நீ கூறுவதில் தவறென்ன?" என்றேன். 

''கூறுகிறேன் ஆனால் இது இல்லாமல் கதை ஓடாது” என்றான். 

நானும் அதை வாங்கித்தருவதாக ஒப்புக் கொண்டேன் சிவனாண்டி ஆரம்பித்தான். 

"நான் பிறப்பிலேயே தாழ்த்தப்பட்டவனாகவே பிறந்தன். அப்பாவுக்கு ஊரிலே பறையடிக்கும தொழில், பரம்பரைத் தொழிலல்லவா? என்னையும் அத்தொழிலுக்கே பழக்க ஆரம்பித்தார். ஆனால் எனக்கோ இழிந்தவனாக இருக்கப் பிரியமில்லை. நானும் மனிதன் தானே! பிறப்பிலே உயர்வென்ன, தாழ்வென்ன! நீங்களே சொல்லுங்கள், என தோல் கருப்பாயிருந்தாலும் என் உடலில் ஓடுவது சிவபபு ரத்தந்தானே? ஆகவே ஒரு நாள் ஊரைவிட்டே ஓடிவிட்டேன். 

"அயலூரில் பிழைப்படதென்றால் அடுத்தவர்களுடைய மணிபர்சை நம்பித்தான் ஆக வேண்டியிருக்கிறது. ஆனால் இதையறியாத முட்டாள்கள் என்னைச் சில காலம் சிறையிலே வைத்திருந்தார்கள். வெளியேவந்த பிறகு முன் மாதிரி அந்தத் தொழிலில் அதிக லாபம் கிடைக்கவில்லை. மேலும் எனக்கோ செந்தலைப் பூச்சிகளின் பாதுகாப்பு  அதிகம்.

தப்பித் தவறிக் கிடைக்கும் பர்சுகளிலும் வெறும் காகிதக் குப்பைதான் இருக்கும். இருந்தாலும் என் வாழ்க்கை வண்டி ஓட வேண்டுமே? 

"ஒருநாள் இதைப்பற்றித் தீவிரமாக யோசனை செய்து கடைசியில் தேசத்தின் நலனுக்காகப் பட்டாளத்திலே சேவை செய்யக் கிளம்பினேன். ஆனால் அங்கும் என்னால் இருக்க முடியவில்லை. ஏனெனில் என் கொள்கையோ மனிதர்களெல்லோரும் சமம். யாருக்கும் யாரும் அடங்கி நடக்க வேண்டியதில்லை என்பது. கர்னலும், கேப்டனும் `நில்' என்றால் நிற்க வேண்டும், `நட' என்றால் நடக்க வேண்டும் என்றால் யார் தான் ஒப்புக் கொள்வார்கள்? ஒருவன், தன் கட்டளைப்படி நடப்பது சரியா அல்லது மற்றவன் கட்டளைக்குப் பயந்து நடப்பது தான் சரியா? நீங்களே சொல்லுங்கள் எது நியாயம் என்று. ஆகவே ஒரு நாள் அங்கிருந்து திடீரென்று கிளம்பினேன். கையோடு, அவர்களுக்கு உதவாமல் ஒரு மூலையில் கிடந்த சாமான்களையும் அள்ளிக் கொண்டு வேறு ஊருக்குப் புறப்பட்டேன். 

"மிலிடரி சாமான்களை விற்றப் பணத்தைக் கொண்டு பத்து நாள் பொழுதைப் பயமின்றிக் கழித்தேன். ஆனால் அத்துடன் பசி அடங்கி விடுகிறதா? பதினோராம் நாளும் பசியெடுக்க ஆரம்பித்தது. இத்தோடு பட்டாளத்துக்கு என் சேவை மிகவும் அவசியம் என்று கருதி என்னை `ராஜ மரியாதை'யோடு அழைத்துச் செல்ல ஏற்பாடு நடப்பதாகவும் தெரிந்து கொண்டேன். ஆனால் அவர்கள் கண்ணுக்குக் கலங்கரை விளக்காகத் தெரிய நான் விரும்பவில்லை. உடனே ஒரு கிராமத்தை நோக்கி விடடேன் சவாரி. 

''ஏட்டுக்குரிச்சி கிராமத்தையடையும் போது ஏறக்குறைய இருட்டிவிட்டது. அப்பொழுது முன்னால் ஒரு ஒற்றை மாட்டு வண்டி நின்று கொண்டிருந்தது. அருகில் செனறேன். வண்டியில் இருந்தவர் பெரிய மனிதர் போலத் தோன்றினார். வண்டியோ சகதியில் மாட்டிக் கொண்டு நகர மறுத்தது. பின்னர் இருவருமாகச் சேர்ந்து பைதாக்களை உருட்டிச் சகதியினின்றும் வெளியேற்றினோம். என்னுடைய உதவிக்காக அவர் மிகவும் நன்றி தெரிவித்தார். என்னைப் பாராட்டினார். புகழ்ந்தார். ஆனால் இவைகளினால் என்பசி தீர்ந்துவிடுமா? 

ஆகவே அவர் பின்னாலேயே சென்றேன். என் காரியமும் வெற்றி பெற்றது. 

"என்னை வீட்டுக்கு அழைத்துச் சென்று, என் பசியைப் போக்கியதோடல்லாமல், எனக்காக ஒரு வேலையும் கொடுத்துதவிய அந்தக் கொடை வள்ளலின் பெயர் ஞானசம்பந்த முதலியார். பெயருக்கேற்றாற் போல அவர் எதுவும் தேவாரம் பாடித் திருமறைக் காட்டின் கதவைத் திறக்கவுமில்லை திருச்சைவத்தை வளர்க்கவுமில்லை. அதற்கு மாறாக, அவரது மேஜையிலே மேனாட்டுச் சரக்குகள் மிளிர்ந்தன. புத்தம் புதிதாக அவ்வப்போது தருவிக்கப்பட்ட பிராந்தி, விஸ்கி வகைகள் தான் இவரது தாகத்தைத் தணிக்கும் தண்ணீர்ப் பொருள்கள். தினம் இரண்டு கோழிகள் ஸ்பெஷலாக அறுக்கப்பட்டுப் பொறிக்கப்படும். இவரது மனைவிகள் இரண்டுபேரும் ஒருவர் பின் ஒருவராக இறந்து விட்டதால், இப்பொழுது இவர் தனியாகவே இருந்து 'தசரத' காரியத்தை நடத்தி வருகின்றார். இப்படிப்பட்டவர் எனக்கு எஜமானாகக் கிடைத்தது நான் முன் செய்த புண்ணியந்தான். அவரிடம் கேட்டு வரங்கிக் குடிப்பது போக, அன்னார் அரை குறையாக விட்டு வைத்த சீசாக்களைக் காலி செய்வதெல்லாம் என் பொறுப்பு. காலி சீசாக்களை விற்கும் பொழுது மீதியாயிருக்கும் ஓரிரு பாட்டில்களைக் காலி செய்து கொடுப்பதும் நான் தான். இதற்காகவெல்லாம் முதலியார் என்னை ஒருநாளும் கோபித்ததே இல்லை. ஏனெனில் அவருக்கு இது விஷயம் ஒன்றுமே தெரியாது. எப்பொழுதும் அவர் என்னைச் சுத்தமாக இருக்கும்படி சொல்லியிருப்பதால் என் சட்டை வேட்டி அழுக்காகும் பொழுது அவருடைய சட்டை வேட்டிகளை உபயோகப்படுத்திக் கொள்ளத் தயங்க மாட்டேன். 

''யாருக்குத் துரோகம் செய்தாலும், நான் என் வயிற்றுக்கு மட்டும் ஒருநாளும் துரோகம் செய்ததே இல்லை. நான் என் எஜமானனுக்கு உண்மையாக ஓடியாடி உழைக்க விரும்பினேன். உழைப்பதற்கேற்ற உரம் வேண்டாமா? உரத்தை வளர்க்க உணவு தேவை. ஆகவே, ஒரு தடவைக்கு ஒன்பது தடவையாக உண்பேன். ஆனால் நான் வந்த இருபத்தி மூன்று நாளைக்குள் அந்தக் குடும்பத்தின் 'செலவு மீட்டர் இருநூறு ரூபாய் அதிகம் காட்டிய காரணத்தினால் ஒருநாள் எனக்குப் பிரிவு உபசாரம் நடத்தப்பட்டது. சம்பளக் கணக்கு சிக்கலில்லாமல் தீர்த்து வைக்கப்பட்டது. 

''ஏட்டுக்குரிச்சிக்கு என் கடைசி வணக்கத்தைச் செலுத்திவிட்டு அங்கிருந்து கிளமபினேன். இனி எங்கு செல்வது? உலகத்தின் எந்த மூலையைப் பார்த்தாலும் சுய நலம் சொக்கட்டான ஆடுகிறது. போட்டி பொறாமைகள் நாட்டியம் நடத்துகின்றன. வஞ்சகம் சூது வாடிக்கைக் காட்சிகள். இதிலே வாழ வசதி இருந்தாலும் அது வளமாக இருக்க முடியுமா?" 

சிவனாண்டி ஒரு நீண்ட பெரு மூச்சுவிட்டு விட்டு ஐந்தாவது பாட்டிலைக் காலி செய்தான்.

''சிவா! உன் தெருக்கூத்து அத்தியாயம் எப்பொழுது தொடங்குகிறது? ' என்றேன். 

''ஏட்டுக்குரிச்சியை விட்டு விலகியதும் அடுத்தபடியாக நடேசபிள்ளை நாடகக் கம்பெனியில் தான் அடைக்கலம் புகுந்தேன். எந்தத் தொழில் செய்ய மறுத்து வீட்டைவிட்டு கிளம்பினேனோ அதே பறையடிக்கும் வேலையைத்தான் நாடகக் கம்பெனியிலே தந்தார்கள். இதற்காக நான் இரண்டு சொட்டுக் கண்ணீர் விடுவதன்றி வேறு என்ன செய்ய முடியும்? 

''பகலிலே தமுக்கடித்து விளம்பரம் செய்வதும், இரவிலே டிக்கட் கிழித்துக் கொடுப்பதும் என்னுடைய வேலையாகும். பெரும்பாலும் கிராமங்களில் தான் எங்கள் 'கூத்து' நடைபெறும். ஆகவே என் வேலை எனக்கு மிகவும் சுலபமாக இருந்தது. 

"மின்னற்காலத்தில் கிளம்பும் காளான்களைப் போல ஆங்காங்கு அற்பாயுசு நாடகக் கம்பெனிகள் முளைத்துக் கொண்டிருந்த காலம் அது; கனத்த தொண்டைக்காரர்களெல்லாம் 'கம்சன்' வேஷம்போட ஆரம்பித்தார்கள். ஒரு ஐம்பது தெலுங்குக் கீர்த்தனங்களை மனப்பாடம் செய்து பாடிவிட்டால் போதும்; அவன் ஒரு ராஜபார்ட்! பட்டணத்தின் மூலை முடுக்குகளிலே, முக்கால் ரூபாய்க்குப் படுக்கை விரிக்கும் மோகினிகள் தான் ஸ்திரீ பார்ட். இப்படியாக உருவாகிக் கொண்டிருந்த நாடகக் கம்பெனியிலே 'பேரும் புகழும்’ பெற்றதுதான் நான் ஒட்டியிருந்த நடேசபிள்ளை நாடகக் கம்பெனி. 

எங்கள் கம்பெனியிலே என்னைச் சேர்த்து ஆண்கள் பத்துப் பேர் இருந்தனர். சிறுவர்கள் பத்துப் பேர். இரண்டு பெண்களும் இருந்தனர் சில சமயம் அவர்களே எங்கள் கம்பெனியில் உள்ள இந்திரர்க ளுக்கு ஊர்வசியாகவும் ரம்பையாகவும் உபயோகப்படுவார்கள். அடிக்கடி நாங்கள் நடத்தும் நாடகங்கள் கோவலன் சரித்திரமும், வள்ளி திருமணமும் தான். 

"இந்தக் காலத்திலே சிங்காரக் கொட்டகை என்று விளம்பரப் படுத்தப்பட்டிருப்ப தெல்லாம் வெறும் தென்னை மரத்துக் கீற்றுக் கொட்டகைதான். கொட்டகையின் முக்கால் பாகம் தரை மகா ஜனங்களுக்காக ஒதுக்கப்படடிருக்கும் மீதி பாகத்தில் சிறுசிறு திண்டுக்களைக் கட்டி அதிலே பனை மரத்தைப் பாதியாகப் பிளந்து படுக்கையாகப் போட்டு அதைப் `பெஞ்சு' என்று விளம்பரப் படுத்துவார்கள். ஐந்தாறு ஓட்டை நாற்காலிகள் தான் உயர்ந்த வகுப்பு டிக்கட்டுகள். 

"ஐந்தாறு சீன்கள், இரண்டு மூன்று பெட்ரோமாக்ஸ் லைட்டுகள், தபேலா, ஆர்மோன்யம் இவைகள் தான் ஒரு நாடகத்திற்கு வேண்டிய முக்கிய சாமான்கள். இவை எல்லாவற்றையும் விட மிகமிக முக்கியமானது ஒரு பீப்பாய் பனம்பால்! 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)





















சிறுவர் அரங்கம் 

வைத்தது சட்டம்! 

அத்தான் 

வெள்ளிமலை என்ற நாட்டை வீரசேனன் என்ற அரசன் ஆண்டு வந்தான். வீரசேனன் ராஜ சாதியிற்பிறந்தவன். ராஜசாதியா? அதென்ன சாதி?'' என்று யோசிக்கிறீர்களா, அதாவது அரச பரம்பரையிலே பிறந்தவன். அரச பரம்பரை என்றால் அவனும் ராஜா, அவனுடைய அப்பாவும் ராஜா, ஐயாவும் ராஜா, பாட்டனும் ராஜா எல்லோரும் ராஜாக்கள்தாம். அதுபோலவே அவனுக்கு மந்திரி சாதியிற் பிறந்த மந்திரி ஒருவன் இருந்தான். இரண்டு பேரும் கூடி அந்த நாட்டை அரசாண்டு வந்தார்கள். 

ஒருநாள் மந்திராலோசனை மண்டபத்தில் அரசனும் அமைச்சனும் தனித்திருந்தார்கள். 

"மந்திரி" என்று வாய்விட்டுக் கூவினான் வீரசேனன். 

“மகாராஜா" என்று தானிருக்குமிடத்தை உணர்த்திக் கொண்டான் மந்திரி. 

இப்பொழுது என்ன செய்யலாம்?" என்றார் ராஜா. "எதை வேண்டுமானாலும் செய்யலாம்" என்றான் மந்திரி. 

"அதைக் கேட்கவில்லை மந்திரி! அந்த ஆற்றங் கரையில் பார்த்தோமே ஒரு குடிசை......” 

"ஆமாம் அதன்மேல் ஒரு அழகான சுரைக்கொடி படர்ந்திருக்கிறது'' 

”சீச்சீ, அதை யார் கேட்டார்கள்? அந்தக் குடிசைக்குள் இருக்கிறாரே ஒரு முனிவர்...." 

''அவரைச் சொல்லுகிறீர்களா? அவருடைய தாடி ரொம்ப நீளம்"

 "அட, அவசரக் குடுக்கை! அதைச் சொல்லவில்லை ஐயா! அந்த முனிவர் வளர்க்கிறாரே ஒரு பெண். அந்தப் பெண் எவ்வளவு அழகாயிருக்கிறாள்! அடடா! அவளைப் பார்த்துக் கொண்டேயிருந்தால் பசி கூடத்தோன்றாது போலிருக்கிறதே! மந்திரி அவளை எப்படியாவது என் ஆசைக் கிழத்தியாக்கிவிட்டால்" 

"மகாராஜா! அவளையா? இந்தச் செய்தி முனிவர் காதில் விழுந்தால் உங்கள் உயிருக்கே ஆபத்து வந்து விடுமே! முனிவருக்குப் பொது மக்களிடம் நல்ல செல்வாக்கிருக்கிறது: அவர் தலையசைத்தால் அரண்மனையே நாசமாகி விடும். ஆனாலும் அதற்கும் ஒரு வழியிருக்கிறது. பலரறிய நீங்கள் அந்தப் பெண்ணை மணந்து கொண்டால் உங்கள் எண்ணம் நிறை வேறலாம். அநேகமாக முனிவர் தடை யொன்றும் சொல்லமாட்டார்.” 
	"சரி, அப்படியே கல்யாணம் செய்து கொண்டால் போகிறது'' 

"அவ்வளவு எளிதல்லவே அந்தக் காரியம், நம் நாட்டுச் சட்டம் அதற்கு இடங்கொடுக்காதே!'' 

"இடங்கொடுக்காதா அது என்ன சட்டம் மந்திரி? " 

"ஒரு மனைவி யிருக்கும் பொழுது இன்னொரு கல்யாணம் செய்து கொள்ளக்கூடாது என்பது நம் நாட்டுச் சட்டம்." 

''அதை யார் ஏற்படுத்தினார்கள்?'' 

"மகாராஜ , தாங்கள் பட்டத்திற்கு வந்த மகிழ்ச்சியைக் கொண்டாடுவதற்காக நாட்டிற்குச் செய்த நன்மைகளில் இந்தச் சட்டமும் ஒன்று" 

"சீச்சி என்ன முட்டாள்தனம் செய்திருக்கிறீர்கள்? இதை யெல்லாம் ஏன் சட்டமாக்கித் தொலைத்தீர்கள்? இதிலிருந்து தப்புவதற்கு வேறு வழி யொன்றுமில்லையா?'' 

"இல்லாமல் போகுமா மகாராஜா மனிதனின் மூளை வேலை செய்தால் எந்தக் காரியத்தைத்தான் சாதிக்க முடியாது. சட்டம் என்பது என்ன? மனிதனுடைய வசதிக்காக மனிதனால் ஏற்படுத்தப்பட்டது தானே" 

''அப்படியானால்..."

"ஒருமனைவி இருக்கும் பொழுது இன்னெரு கல்யாணம் செய்து கொள்ளக்கூடாது என்பது கட்டாயமல்ல என்று சட்டத்தைத் திருத்தியமைத்தால் சட்டம்தானே இடங்கொடுக்கிறது.  

"சபாஷ்! மந்திரி என்ற பெயர் உமக்கே தகும்'' என்று வீரசேனன் தன் மந்திரியைத் தட்டிக் கொடுத்தான். திருத்தப்பட்ட சட்டம் அமுலுக்கு வந்த கொஞ்ச நாளைக் கெல்லாம், முனிவரின் முழுச் சம்மதம் பெற்று, அவர் மகளை வீரசேனன் நாடறியத் திருமணம் செய்து கொண்டான். 

பல ஆண்டுகள் ஓடி மறைந்தன. இப்பொழுது வீரசேனன் கிழவன். அவனுடைய மந்திரியும் அப்படித் தான். 

அரசனுக்கு ஒருமகள் இருந்தாள். அரசன் மகளெல்லாம் அழகாய்த்தானிருக்க வேண்டுமென்பதற்கு ஏதேனும் சட்டமுண்டா என்ன? வீரசேனன் மகள் அவ்வளவு அழகாயிருக்கமாட்டாள். வீரசேனன் அவளைத் தன் கீழ் உள்ள சிற்றரசன் ஒருவனுக்குக் கல்யாணம் செய்து கொடுத்திருந்தார். சிற்றரசனுக்கு அவளைக் கல்யாணம் செய்துகொள்ளவே விருப்பமில்லை. அரசனுக்குப் பயந்து கொண்டும் பணத்திற்கு ஆசைப்பட்டும் கல்யாணம் செய்து கொண்டான். கொஞ்ச காலத்திற்குப் பிறகு அவனுக்குச் சிறிது மனோதிடம் உண்டாயிற்று. ஒரு அழகான பெண்ணாகப் பார்த்து இரண்டாந்தாரம் கல்யாணம் செய்து கொண்டான். இந்தச் செய்தி வீரசேனனுக்கு எட்டிற்று. 

மீசை படபட வென்று துடித்தது. பல்லை 'நெற நெற' வென்று கடித்தான். 

"மந்திரி! ஒரு சின்னப்பயல் என்னை அவமானப் படுத்திவிட்டானே. என்மகளை வைத்து விட்டு வேறு கல்யாணம் செய்யவேண்டு மென்றால் அவனுக்கு எவ்வளவு நெஞ் சழுத்த மிருக்க வேண்டும்?" 

"மகாராஜா ! அதற்கு நம் நாட்டுச் சட்டம் இடங் கொடுக்கிறதே"

 "சட்டம் இடங்கொடுககிறதா? என்ன மந்திரி புதிர் போடுகின்றீர்?" 

"ஆமாம்! நாம் தான் உங்கள் இரண்டாவது திருமணத்தின் போது சட்டத்தைத் திருத்தி அமைத்திருக்கிறோமே!." 

"அடடா மதிமோசம் போய் வீட்டோமே மந்திரி! நாம் வெட்டிய குழியில் நாமே வீழ்ந்து விட்டோமே! அதிகாரமிருந்தும் பலனற்றுப்  போய்விட்டதே. பல்விழுந்த பாம்பைப் போலானோமே மந்திரி"

"ஆமாம், மகாராஜா, ஆமாம்" 

"அந்தச் சட்டத்தை நாம் திருத்தியிருக்கக் கூடாது" 

"அந்த யோசனை நமக்கு முன்னமேயே இருந்திருக்க வேண்டும்” 

"ஆம், இளமையின் வேகத்தில் நம் நலனுக்காகச் சட்டத்தைத் திருத்தினோம். நமக்குப் பயன்தருமென்று எந்தச் சட்டத்தைத் திருத்தினோமோ, அந்தச் சட்டமே இன்று என் மகள் துன்புறுவதற்கு இடங்கொடுக்கிறது. மந்திரி, என் மகளைக் காப்பாற்ற வேறுவழியில்லையா?" 

"காரியம் மிஞ்சிவிட்டது மகாராஜா! முன்னேற்பாடா யிருந்திருந்தால் தடுத்திருகலாம். அவன் வேறு பெண்ணுக்குத் தாலிகட்டி விட்டானே! இனி வேறுவழியில்லை.'' 

"மந்திரி, இனிமேலாவது நம் நாட்டில் இந்த அக்கிரமங்கள் நடக்காமலிருக்கட்டும். சட்டத்தை முன்போலத் திருத்தியமைத்து விடுங்கள்" என்று ராஜா அழமாட்டாத குறையாகச் சொன்னார்.

 "உத்தரவு மகாராஜா" என்று வெகு பணிவாகத் தலையசைத்தார் மந்திரி .







துரோகி 

- தில்லை வில்லாளன்- 



இருபதாம் அத்தியாயம் 

ரசமான உரையாடல்! 

“வெளிநாட்டிலிருந்து வாணிகம் என்ற வேடத்துடன் வெள்ளையர் நாட்டில் நுழைந்தனர். கண்டமெங்கும் அங்காடிகள் அமைத்தனர். நாள் ஆக, ஆக……. ஆண்டவர்கள் சரிந்தனர், அடிமைகளாகத் தொடங்கினர். வயிற்றப்பனுக்கு வழி பெற வேண்டி வண்டி வணடியாகப் பண்டங்களைக் கொண்டுவந்து குவித்துப் பிண்டம் பெற்றுவந்த அண்டை நாட்டுப் பரங்கியர் ஆளவந்தார்களாகப் பார்க்கின்றனர். இது அநீதி,மேலும் வங்காளத்திலும் வாலாட்ட ஆரம்பித்துவிட்டனர். அவர்களின் துடுக்குத்தனத்தை ஒட்ட நறுக்க வேண்டும். கொஞ்சமும் நெஞ்சில் இரக்கங் காட்டாமல்! கூண்டோடு அந்த வெள்ளைக் கழுதைகளை வைத்துக் கொளுத்த வேண்டும். அழிக்க வேண்டும் அந்த ஆணவக்காரக் கும்பலை! ஆவி சோர்ந்து அலறவிட வேண்டும். அவர்களின் கெடுமதி ஒழிக்கப்பட வேண்டும். அகம்பாவம் அழிக்கப்பட வேண்டும். ஆயரக்கணக்கான மைல்களுக்கு அப்பால் வந்திருக்கிறோம் என்று கொஞ்சமும் சிந்திக்காமல் நாட்டுக் குடிமக்களிடம் பகைத்துக் கொள்கிறார்கள். இதற்கொரு வழி செய்யப்பட வேண்டும். இந்த வெள்ளைக்காரத் தொல்லையைச் சொல்லவே இத்தனை தூரப்பிரயாணம் செய்ய வேண்டிவந்தது…….'' 

இப்படியெல்லாம் ஸுராஜ் சொல்லவில்லை. மிகச் சுருக்கமாகவே தன் வார்த்தைகளை முடித்துக் கொண்டான். 

''பாதுஷா ! தங்கள் புகழ் கெடுகிற மாதிரியில் இந்தப் பண்டக சாலைக்காரர்கள் நடந்து கொள்கிறார்கள். கொள்ளையடிக்கிறார்கள் கொலையும் செய்கிறார்கள். இதற்கு எப்படியும் ஒரு மார்க்கம் காட்ட, பெருமைக்குரிய பாதுஷா - மகராஜ்- அவர்களிடம், எனது தாதா கேட்டுவரப்பணித்தார். " 

அவ்வளவு தான் கூறிய வார்த்தைகள்! இதனைக் கூறி முடித்தவுடன் அவன் முகத்தில் சிறு பயம் பச்சையாகப் பெரிய பாதுஷாவிடம் புளுகினோமே என்ற அச்சம் - ஏற்பட்டது. ஓரக் கண்ணால் முடீன் கானைப் பார்த்தான். அவன் சிறு புன்னகை காட்டினான். அலிவர்திகானுக்கு ஸுராஜ் டில்லிக்குப் புறப்பட்டதே முதலில் தெரியாது. ஆனால் பாதுஷாவிடம் புளுகினான். இந்த நேரத்தில் முடீன் தன் பைகளைத் தடவிப் பார்த்துக் கொண்டான். என்ன ஏமாற்றம்.அங்கே அந்தக் கடிதங்களில்லை! 

"அடடா, இவ்வளவு நேரம் மறந்து விட்டேன். என்னைக் காப்பாற்றிய வீரனல்லவா நீ? சபாஷ், ஸுராஜ் உன் வீரத்தைக் கண்டு பெருமையடைகிறேன். மனமாரப் பாராட்டுகிறேன். முகலாய சாம்ராஜ்யம் இன்று தீரர்கள் தேவை,தேவையென்று கூவுகிறது. கிடைக்காமல் திணறுகிறது. சரியான சூரன் நீ!”

''தங்கள் புகழ்ச்சிக்கு நன்றி ஆனால்....." 

"அத்துடன் நிறுத்துவானேன்?அச்சமின்றி வேண்டியதைச் சொல்லு" 

"நான் முன்னரே கூறி விட்டேன், நான் வந்த காரியத்தை" 

''பிறகு......." 

"எப்படியும் அவர்களை ஒழிக்க வேண்டியது தான்" 

"இதுதானே?அது தீர்ந்து போன சங்கதி. நாளைக்கே அவர்கள் கோட்டையை நம் படை தாக்கட்டும்" 

"அவசரம் ஆத்திரக்காரரின் சொத்து, அது நமக்குத் தேவையில்லை"

 "என்ன…. எது அவசரம்? இப்ராகம், உன் உறவினன், நமது இனத்தவன், இஸ்லாம் மதத்தவன் கொல்லப்பட்ட பின்னருமா? அவன் ஆவி துடித்தது போல அந்த அந்நியர்களை அங்கங்கள் பதறப் பதற வெட்டி வீழ்த்து! அவர்களின் பெண்டு பிள்ளைகள் கதறக் கதறக் கொன்று குவி! பிணங்களை அடுக்கிப் பீரங்கியைத் திருப்பு! சிசுக்களின் சிரங்களையும் சீவு! விடாதே-பரிதாபப்பட்டு! சிறுமதிக்காரர்கள் சிந்தட்டும் கண்ணீர், கண்களால் கக்க வேண்டும் குருதி! முகலாயன் ஒருவனின் உயிர் ஆயிரம் அந்நியர்களின் பிணங்களுக்குச் சமம்-அதனை நிலை நாட்டு! இறந்த இப்ராகீமுக்கு வெள்ளைப் பிணங்களால் சமாதி கட்டு! அவன் ஆவி திருப்தியடையட்டும்! அச்சம் விடு! டில்லி பாதுஷா உன் பக்கம் - அல்லாவும் துணை இருக்க வர மறுக்கமாட்டார்”

''செய்யலாம்.இதனை நானே கூட, என தாதாவின் உத்தரவும், உதவியுமின்றியுங் கூட செய்திருப்பேன். ஆனால் அவர்கள் பலம் உடையவர்கள்!" 

"படை தானே பயப்படாதே! முகலாயப் படை நாளை உன் தலைமையில் கிளம்பும். திருப்தி தானே?" 

"படை பலத்தை நான் சொல்லவில்லையே" 

”பின் பணத்தைக் கண்டு பயப்படுகிறாயா? அந்தப் பணம் நமது குடிகளின் வியர்வையிலே வெந்த வெள்ளிப்பணம்! நம் கஜானா காலியானாலும் கவலையில்லை. அந்தக் காலிகளுக்குக் கூலி கொடுத்தாக வேண்டும்" 

''பணம்... அந்தப் பரங்கியரிடம் ஏது? இருந்தாலும் நாடாளும் நம்மிடம் நாடு தாண்டி நாடு வந்திருக்கும் நாதியற்ற நாடோடிகள் போட்டி போட முடியுமா?" 

"வளர்த்தாதே,வார்த்தைகளைச் சுருக்கு'' 

"அவர்களிடம் மூளை பலம் அதிகம்'' 

அவர்கள் உரையாடல் முடிந்தது போலத் தெரிந்ததும் முடீன்கான் தொடர்ந்து முடுக்கி விட்டான். 

''அவர்களுக்கு ஏழாவது அறிவு ஒன்றிருக்கிறது.ஒரு பகுதி அவர்களிடம். மறுபகுதி நம்மிடம். அவர்கள் தாயத்தார்களையே தட்டி விடுவார்கள். நாம் முட்டிக்கொள்வோம்" 

“நம்மிடம் மூளைபலம் குறைவென்றா கருதுகின்றாய்? கோழைகள்! குலக் கோடாரிகள்!" 

”கோழையல்ல,மகராஜ்! இப்பொழுது நீங்கள் தானே என் வீரத்தை வியந்தீர்கள். குவலயத்தையே குலுக்கிடவும் கலங்காத உள்ளம் உண்டு. ஆனால் அவர்களிடம் தந்திர புத்தியுண்டு.அதனால்தான் பார்க்கிறேன்" 

     ஸுராஜ் உண்மையில் பாதுஷாவின் நிலைமையில் பேசுபவன் ஆனால் முடீன்கானின் அறிவுரைப்படி சாந்தமாகவே பேசினான். அவர்கள் நினைத்த பலன் கிடைத்தது. பாதுஷாவின் கோபத்தைக் கிளறி விட வேண்டும். அதன் பயனாகத் தக்க உதவிகள் அத்தனையும் பெற வேண்டும் என்று எண்ணினார்கள். பலன் கை மேல் கிடைத்து விட்டது. ஸுராஜ் வளர்த்திப் பேசுவதைப் பாதுஷாவால் சகிக்க முடியவில்லை. அவன் மீது கோபப்படுகிற அளவு பொறுமை காட்டினான் அவன். அதுவும் ஒரு நன்மைக்கே என்று காரியம் நடந்தது!	

உடன் முடீன்கான் வெள்ளையர்களின் நுழைவைப் பற்றி விளக்கமாக எடுத்துரைக்கலானான்.

அந்த வெள்ளையத் திருட்டுத் தடியர் கூட்டம் இத்தரணியில் புகுந்த கதையொன்றே அவர்களின் பிரித்தாளும் சூழ்ச்சிக்கு ஏற்ற உதாரணம்! இந்தியாவுக்குப் புதிய மார்க்கங்காண அவர்கள் துடித்த துடி உலகம் அறியுமே! பார்த்தலோமியா டயஸும், வாஸ்கோடிகாமாவும் தானே வழி வகுத்து விட்டார்கள்! பாருங்களேன், அவர்களின் திமிரை! அடுத்து வந்த காப்ரல் கள்ளிக்கோட்டையரசர் ஸாமொரினுடன் போரே தொடுத்து விட்டான். திராவிடத்தில் நறுமணம் வீசிற்று, அவர்கள் மூக்கைத் தீட்டி விட்டார்கள்! போர்த்துக்கீசியரின் அகம்பாவம் திடீரென வளர்ந்து பிறகு பட்டென்று வெடித்து விட்டது. டச்சுக்காரர்கள் மட்டும் என்ன? இவர்களுக்கு மட்டமா? தூது வந்தே இந்த நாட்டின் தூய்மையைக் கெடுத்து விட்டார்கள். அக்பர் பாதுஷா காலத்தில் இரால்புபிட்ச் வந்தான். ஜான் மில்டன் ஹால் அவனைத் தொடர்ந்தான். ஜஹாங்கீர் பாதுஷா காலத்தில் ஜரோகா தெரிசனத்திற்குக்  காத்துக் கிடந்தான். வில்லியம் ஹாக்கின்ஸ், வில்லியம்,எட்வர்டிஸ் தூது வந்தனர். ஸர் தாமஸ் ரோவும் எட்வர்டு டெரியும் பரங்கியரின் பராக்குக் கூறுபவரே! கோவா, சௌல், டய்யூடாமன்,பஸீன் என்று போர்த்துக்கீசியர்கள் பிடித்துக் கொண்டார்கள். டச்சுக்காரர்கள் பிப்பிலிப்பட்டினம், பழவேற்காடு, சதுரங்கப்பட்டினம், கொச்சி என்று ஆக்ரமித்து விட்டார்கள். தரங்கம்பாடி, ஸொராம்பர் அந்நிய ஆதிக்கம் மிகுந்த இடங்களே சந்திர நாகூர், மசூலிப்பட்டினம் புதுச்சேரி பிரஞ்சுக்காரர்களின் பிரதேசங்கள் - எப்படிப் பரவினார்கள்? எல்லாம் பிரித்து விட்டு வேடிக்கை பார்க்கும் விசித்திரமான திட்டத்தால் தான்! அது மட்டுமல்ல ஒட்டாத ஜோடிகளை முடிந்துவிட்டு அவை தவளையும், எலியுமாக தாம் கழுகாகிடும் கதைத் திட்டத்தால் தான்!" 

இந்த வரலாற்று உண்மைகளைச் சற்றுக் காரமான வார்த்தைகளால் பின்னிக் கோத்து வருகையில் பாதுஷா குறுக்கிட்டார். 

ஹூக்ளியிலே  அவர்கள் பட்ட பாடு தெரியாதோ! பாதுஷா ஷாஜஹானால் பட்ட உதைகள் எவ்வளவு? 

    ”ஹூக்ளி நிகழ்ச்சி எனக்கு நன்றாகத் தெரியும். தாதா அடிக்கடி சொல்வார். ஆனால் அதற்கு மூன்று மாதங்கள் போராட வேண்டியிருந்தது மறக்க வேண்டாம்” "அன்றைக்கும் கொள்கை தான் காரணம். முஸ்லீம் யாத்திரிகர்களின் கப்பல்களைப் போர்த்துக்கீசியர்கள் பிடித்துக் கொண்டார்கள். சுங்கவரி கேட்டார்கள். திக்கற்ற சிசுக்களைப் பிடித்து அடிமையாக்கினார்கள்''

   "கொடுமைகளின் கோடியில் ஒரு துளி இது-ஆனால் பெரு வீரர் ஷாஜஹான் மூன்று மாதங்கள் செலவிட வேண்டியிருந்தது. காரணம் அவர்கள் பக்கம் ஒருவகையான பலம் அதிகம்'' 

"அப்படியானால்......?"  

''அது மட்டுமல்ல பாதுஷா, அந்தப் போர்த்துகீசியர்களை விட ஆயிரம் மடங்கு அதிக வலுவுடையவர்கள் ஆங்கிலேயர்கள் ! சூரத்திலே விதை தூவினர், வளர்ந்து விட்டதே! மசூலிப்பட்டினம், பாலஸோர், ஹரிஹரபுரம், மதராஸ், தேவனாம்பட்டினம் , பம்பாய், கல்கத்தா என்று பெருக்கிவிட்டார்கள் அந்தத் தந்திர நரிகள் அதனால் தான் யோசிக்கிறேன் "

“உன்னை வீரனென்று எடை போட்டேன், ஸுராஜ்! எனது சாய்ந்த தராசும், தேய்ந்தபடிக் கல்களும் எடையைத் தவறாகப் போட்டுவிட்டன போலும், உன் ஆயுள் முழுவதும் யோசி. வங்காளம் வீழ்கின்ற வரையிலும் யோசி. உன் கோட்டை, கொததளங்கள் துகள் துகளாகச் சிதறுகிற வரை யோசி. என் புகழ் மங்கும் மட்டும் யோசி ஆனால் தனியிடந் தேடு. யோசிக்க முகலாய பாதுஷாவின் கொலு மண்டபம் ஏற்றதல்ல யோசி. போ,போ!” 

"மாட்சிமை தங்கிய பாதுஷாவே, மன்னிக்க வேண்டும். தங்கள் மன நிலையை அறியவே ஓடோடியும் வந்தேன். யோசித்துக் கொண்டா நிற்பேன். இப்பொழுது புரிந்து கொண்டேன், இன்னும் சில நாட்களில் தைமூர் கொள்ளையை விடப் பெருங்கொள்ளை அந்த வெள்ளைய வெளியில் அடிப்பேன் டெல்லிக்குச் சேதி வரும். அப்பொழுது என் எடை சரியென்று புலப்படும். அந்த வெற்றியை நீங்களே கொண்டாடப் போகிறீர்கள். தங்கள் கட்டளையை மேற் கொண்டேன். வணக்கம் கணக்கில வாழ்க நுங்கள் கொற்றம்!" 

ஸுராஜ்-உத்- தெளலா வணங்கினான். முடீன்கானும் பணிந்தான்.

''வருகிறோம், விடை பெறுகிறோம்'' என்றனர் இருவரும். 

"இல்லை நீங்கள விருந்தினர்கள். இங்குத் தங்கிச் செல்ல வேண்டும்" 

பாதுஷா கூறிவிட்டார். மாகாணங்களை ஆளுபவர்களை நவாப் என்பர், சுபேதார் என் றஅதிகாரிகளும் உண்டு. அலிவர்திகான் அத்தகையவர்களில் ஒருவன். அவனது பேரன் ஸூராஜ். அதுவும் பாதுஷாவின் உயிரையே மீட்டிருக்கிறான். அவனை விருந்தூட்டமல் அனுப்பலாமா? கூடாதுதான்! 

அப்பொழுது பாதுஷாவின் கண்களில் யாரோ ஒரு காவலாளி உள்ளே நுழைவது தெரிந்தது. ஆம், உண்மையிலேயே ஒரு காவலாளி வந்து மண்டியிட்டான். ''பாதுஷாவின் புகழ் ஓங்குக" என்று கரங்களைக் கண்ணில் ஒத்தி "சிறு துரும்பாகிய யான் ஒரு சேதியுடன் வந்துள்ளேன்" என்று மார்பிலும், பிறகு மண்ணிலும் கைகளை வைத்துத் தலையைத் தாழ்த்தினான். ஒரு காகிதச் சுருளை நீட்டினான். விடை பெற்றுத் திரும்பினான். அவன் அதைக் கையில் வாங்கிப் பிரித்துப் படித்தான். மன்னன் முகம் சிவந்தது, கண்கள் கனலைக் கக்கின. அவனது வளைந்த மீசைதுடித்தது! 

இருபத்தொன்றாம் அத்தியாயம் 

 விருந்து ! 

பாதுஷா ஸூராஜுக்கு மிகவும் விமரிசையான விருந்தும், பாராட்டும் ஏற்பாடு செய்திருந்தான். டில்லியே அமர்க்களப்பட்டது. அரண்மனையெங்கும் குதூகலம் வழிந்தது ! எங்கும் ஆட்டமும் பாட்டமும்! எங்கு திரும்பினாலும் இசை முழக்கம்!எப்பக்கத்திலும் காதுக்கினிய கீதம், அதற்கேற்ற நாதம் எழுப்பும் இசைக்கருவிகள் முழங்கிக் கொண்டிருந்தன. 

மணி மண்டபத்தில் இரத்தினக் கம்பளம் விரிக்கப் பட்டிருந்தது, அதன் மீது வெண்மையான பட்டுவிரிப்பு போடப் பட்டிருந்தது. கண்ணாடி கூஜாக்கள். கோப்பைகள். இன்னும் பலவகையான பண்டமேந்தும் பாண்டங்கள் ஏராளமாக இருந்தன சுற்றிலும் அமர்ந்துண்ணத் திண்டுகள் விரிக்கப் பெற்றிருந்தன.அந்த மண்டபத்தில் அடிக்கொரு அடிமைப் பெண்வீதம் நின்று கொண்டிருந்தார்கள். அடிமைப்பெண்கள் என்று எளிதாகச் சொல்லி விட்டாலும் அவர்கள் அழகை அவ்வளவு சுலபத்தில் வருணிக்க முடியாது! பேரழகிகள் அவர்கள். அவர்கள் தங்கள் தோள்களில் மதுக்குடங்களைச் சுமந்து நின்றார்கள். வேறு சிலர் விசிறிகள் தாங்கி நின்றனர். மற்றும் சிலர் பீடாத்தட்டுகள் பிடித்து நின்றனர். இன்னும் சிலர் உக்காப் புகையைத் தயாராக்கிக் கொண்டிருந்தனர். 

மூவர் வந்தனர்.அமர்ந்தனர். 

"ஸுராஜ் இது எனது சொந்த விருந்து. எனது உயிர் தப்புவித்த உனக்கு! மாலை மக்களின் முன்னால் நன்றியுரை, பிறகு ....." 

"இதெல்லாம் எனக்கு எதற்கு? என் கடமையைச் செய்தேன். அத்தோடு காலமும் ஒத்துழைத்தது" 

ஸுராஜ் முறைப்படிக் கூற வேண்டிய உபசார வழக்கு வார்த்தைகளைச் சிதறினான். முடினுக்கு மட்டும் அளவிறந்த மகிழ்ச்சி! தனது உயிர்த் தோழனுக்கு முகலாய பாதுஷா இத்துணைப் பரிவுடன் விருந்தும், வரவேற்பும் நடத்தினால் அதில் அவனுக்கும் பங்குண்டல்லவா? ஆகவே அவன் அந்த நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொள்வதில் பெருமை கொண்டான் அதன் முழு விபரமும் தெரிய ஆவல் கொண்டான். 

''பிறகு….. என்று நிறுத்தி விட்டீர்களே!” 

''அதுவா? இரவு ரஜினியின் நாட்டியம் உண்டு 

இரஜினி- இந்தப் பெயர் ஸுராஜுவின் இதயத்தைக் குத்தி விட்டது போலும்! அவன் முகத்தில் இரத்தக் குமிழ்களின் கும்மாளம்! ஆம்! அந்தப் பெயரே அவனை அப்படி ஆட்டிவைத்ததென்றால் அவளை நேரில் கண்டு விட்டான் என்ன செய்வான் ? அவன் மனம் எத்தனை கோணங்களாக மாறித் தவிக்குமோ? யார் கண்டார்கள்! முடீனுக்கு மட்டும் அந்த ஆசை கிடையாதா? உண்டு, ஆனால் பெயர் கேட்டவுடன் பித்தனாகும் பேதமை நிச்சயமாக அவனிடம் கிடையாது. அவன் வாழ்விலோர் குறிக்கொள் கொண்டவன். அதற்கு இடையூர்றாகவரும் எதிலும் தலையிடுவதில்லை.தலையிட்டுத் தனது உயிர்த்திட்டத்திற்கு உபத்திரவத்தை வரவழைத்துக் கொள்வதில்லை. 

மூவரும் பேசிக்கொண்டே விருந்தருந்தினர். இனிய உணவு, எல்லாம் இறைச்சி வகை! மதுவும் உண்டு! கேட்கவும் வேண்டுமா? பிறகு அவர்களை விருந்தினர் மண்டபத்திற்கு அனுப்பிவிட்டுப் பாதுஷா தனது தனியறையை நாடிச் சென்றான்.

 ஸுராஜுவும், முடீன்கானும் ஒரேபாதையில் தான் நடந்து சென்று கொண்டிருந்தார்கள். 

ஆனால் இருவரும் வெவ்வேறு உலகில் சஞ்சரித்தார்கள! இவன் எண்ணம் கட்டிய கோட்டையை இன்னொருவனது சிந்தனைக் கோட்டை கேலி பேசிக் கொண்டிருந்தது. ஸுராஜ் இரஜினியின் உருவத்தை எப்படி அமைத்து அழகு பார்க்கலாம் என்று எண்ணினான். அவளது அங்கங்களை எப்படி அமைத்தால் அழகு வழியும் என்று கற்பனை செய்தான். பிறகு ஒவ்வொன்றிற்கும் உதாரணங்கள் தேடிக் கொண்டிருந்தான். முடீனோ வங்காளத்திலே தனது நெஞ்சைச் செலுத்திக் கொண்டிருந்தான், அவனுக்கு ஏனோ ஒரு வித சந்தேகமும், சஞ்சலமும் இருந்த வண்ணமே இருந்தன. அவனால் அதிலிருந்து தப்பியிருக்க முடியவில்லை! அவனுக்கு உடனே திரும்பிப் போக வேண்டும் என்ற எண்ணம்!ஆனாலும் தன் நண்பனுக்கு ஏற்படும் பெருமைகளையும் கெடுத்து விடக்கூடாது என்று எண்ணியே இதுவரை ஊர்திரும்ப வேண்டிய செய்தியைப் பற்றி நினைவு கூடப் படுத்தவில்லை. 

"ரஜினியை அவசியம் தனியாகச் சந்திக்க வேண்டும். அநேகமாக அந்த வணிகன் சோணியும் வருவான்” 

''தோழனே, வங்கத்தின் நிலையை மறந்து விட்டாயா? சூழ்ச்சியின் வலை வீச்சால் கதறுகிறது தாயகம், நீ என்னடா வென்றால் நாட்டிய ராணியின் நட்புத் தேடுகிறாய்?" 

"முடீன், என்னால் இந்த ஆசையை அடக்க முடியாது!"

 பிறகு அவர்கள் எதையும் பேசவில்லை. அமைதியாகவே நடந்து சென்றார்கள். அவர்களுக்கென்று அமைத்திருந்த விருந்தினர் மாளிகையில் நுழைந்தனர். அங்கு காவலிருந்த வீரன் தலையைத் தாழ்த்தி வணக்கஞ் செலுத்தினான். அவர்கள் மேலும் நடந்து சென்றனர். பணிப் பெண்கள் வந்து வரவேற்றனர். அறையினுள் நுழைந்தனர் எங்கும்  நறுமணங் கமழ்ந்தது. ஒருத்தி வந்து உடைகளைத் தளர்த்தி நீக்க வேண்டிய ஆடைகளைக் கழற்றி எடுத்துக் கொண்டு போனாள். இன்னொருத்தி மேலங்கி கொண்டு வந்து போர்த்தினாள். பிறகு ஒருத்தி மதுக் கோப்பையை நீட்டினாள். இன்னொரு புறத்தில் ஒருத்தி மதுரகானந் தந்து கொண்டிருந்தாள். ஒருத்தி அவளது குரலில் பட்டோடி வரும் தேனோசைக்கு ஏற்ப ஆடினாள்! இத்தகைய அருமையான அரசாங்க உபசரிப்பிடையே இருவரும் திணறித்தான் போயிருப்பார்கள்.நல்ல காலமாக, அவர்கள் இத்தகைய விருந்துகளில் பழக்கமும், பயிற்சியுமுடையவர்களாகவே ஆச்சர்யத்தால் செப்புச் சிலைகளாகவில்லை! 

கொஞ்ச நேரம் ஆட்டத்தை அனுபவித்தார்கள். பிறகு எல்லோரும் அமைதியாக கலைந்தார்கள்.ஓய்விற்காகப் பஞ்சணைகளில் சாய்ந்தனர். அங்கேயும் ஆரணங்குகள் மயில் தோகை விசிறிகளால் காற்றை வரவழைத்துக் கொண்டிருந்தனர். அப்பொழுது ஒரு காவலாளி வந்து நின்றான். 

''தங்களை நாடி ஒருவர் வந்திருக்கிறார். வரலாமா?" 

"'இங்கு அழைத்துவா " 

இருவரும் வருபவர் யார் என்று வழியின் மீது விழி வைத்துக் காத்திருந்தனர். என்ன ஆச்சரியம், சோணி வந்து கொண்டிருந்தான்!

[தொடரும்]























































சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 



10. அடைக்கலம் 



’நினையாத முன் வந்து நிற்பினும் நிற்கும்' - என்பது சிறந்ததொரு அனுபவ மொழி. அதற்கேற்பவே தான் கண்ணகியை யாரிடம் அடைக்கலமாக ஒப்படைக்கலாம் என்று கவுந்தி அடிகள் நினைத்த போது ஆயர்குலத்து மாதரி என்பவள் அங்கு வந்தாள். 

மலர் போலும் விழியமைந்த `இயக்கி' என்ற பெண் தெய்வத்திற்குப் பாற்சோறு படைத்துத் திரும்பிய மாதரி கவுந்தி அடிகளைக் கண்டு கைகுவித்து வணங்கினாள். பசுக்ககைள நோயிடமிருந்து காத்துப் பசும் புல்லும் நன்னீரும் வைத்து அப்பசுவின் பயனை எல்லோர்க்கும் அளிக்கும் ஆயர்களுடைய வாழ்க்கையானது தீமையற்ற அறமுடையது. அத்தகைய அறமேற்கொண்டவள் மாதரி. அதனால் குற்றமற்றவள். ஆண்டினால் முதிர்ந்தவள். செம்மையான இதயப் பண்பும் இரக்கமுமுடையவள். எனவே கண்ணகியை மாதரியிடம் அடைக்கலமாக விடுவதே சாலச் சிறப்புடையதாகும் என்று கவுந்தி அடிகள் எண்ணினார். 



புறஞ்சிறை மூதூர்ப் பூங்கண் இயக்கிக்குப் 

பால்மடை கொடுத்துப் பண்பிற் பெயர்வொள் 

ஆயர் முதுமகள் மாதரி என்போள் 

காவுந்தியை ஐயைக் கண்டடி தொழலும் 

ஆகாத் தோம்பி ஆப்பயன் அளிக்கும் 

கோவலர் வாழ்க்கையோர் கொடும்பா டில்லை 

தீதிலள் முதுமகள் செவ்வியள் அளியள் 

மாதரி தன்னுடன் மடந்தையை இருத்துதற்கு 

ஏதம் இன்றென எண்ணின ளாகி 



இவ்வாறு எண்ணிய கவுந்தி அடிகள் மாதரியை நோக்கி `இம் மடந்தையின் கணவனது தந்தையின் பெயரைக் கேட்டால் இந்நகரத்து வணிகர் பெரும் பொருள் பெற்றது போல அக மிக மகிழ்ந்து விருந்தாக இவர்களை வரவேற்று உபசரிப்பர். அவ்வாறு ஏற்கும் வரையில் இக்கண்ணகியைத் தக்க ஒருவர் காப்பில் வைக்க வேண்டும். எனவே உன்னிடமே இவளை, அடைக்கலமாகத் தருகின்றேன். கொள்க' என்று கூறினார். 



மாதரி கேளிம் மடந்தைதன் கணவன் 

தாதையைக் கேட்கில் தன்குல வாணர் 

அரும்பொருள் பெறுநரின் விருந்தெதிர் கொண்டு 

கருந்தடங் கண்ணியொடு கடிமனைப் படுத்துவர் 

உடைப்பெருஞ் செல்வர் மனைப் புகுமளவும் 

இடைக்குல மடந்தைக்கு அடைக்கலம் தந்தேன் 



கண்ணகி, கோவலனது உயர் குடிப்பிறப்பையும் கண்ணகியாரது உயர் தனிச்சிறப்பையும் நன்கறிந்த கவுந்தி அடிகள் அடைக்கலமாக அமர்த்தத் தகுதியான ஒருவரைத் தெரிந்து காண்பதில் மேற்கொண்ட கருத்துகள் முன்பே கூறப்பட்டன. அவற்றுள் மாதரியின் இயல்பனைத்தும் அலசி ஆராயப்பட்டன. மாதரி பிறந்த குலம் எத்தகையது? செய்தொழில் என்ன? அவற்றால் வரத்தக்க நலங்கள் எத்தகையன? என்று ஆராய்ந்து கண்ட வினாக்களுக்கு அறியப்பட்ட விடைகளால் கவுந்திக்கு மன நிறைவு உண்டாயிற்று. இத்தகைய அடிப்படையான எண்ணங்களிலிருந்து மாதரியின் பண்புகளைச் சீர் தூக்கி ஆராய்ந்த பிறகே கவுந்தி அடிகள் 'தீதிலள்' என்றும் 'முது மகள்' என்றும் `செவ்வியள்' என்றும் 'அளியள்' என்றும் கூறுவாராயினர். வெறும் சொல்லடுக்குகள் என்று பிறர் ஒதுக்கிவிடாத வண்ணம் இவற்றின் பொருள் நுட்பங்கள் தோன்ற இளங்கோ வரிசைப் படுத்தி வழங்கியுள்ளார். 

ஒரு மனிதனைப் பற்றி அறிய விருமபுவோர் சுருக்கமாக முதலில் கேட்கும் கேள்வி 'அவன் நல்லவனா, கெட்டவனா?’ என்பதே. இதற்கு விடை தருவோர் அவனது குணத்தையும, குற்றத்தையும் ஆராய்ந்து அவற்றுள் எது அளவால் மிகுதியாக இருக்கிறதோ அதையே கூறவேணடும். அத்தகைய முடிவுக்குக் கவுந்தி அடிகள் வரும்போது மாதரி `தீதிலளாய்' எண்ணப்படுகிறாள். அன்றியும் மாதரியின் பருவ முதிர்ச்சி, நிறைந்த வாழ்க்கை அனுபவம், உயர்ந்த மனப் பண்பு முதலியவற்றாலும் கண்ணகியை அடைக்கலமாகப் பெறத் தக்க சால்புடையவளாகிறாள் மாதரி. 

கொடுப்போர், பெறுவோர் தகுதியை உணர்ந்தோம். அடைக்கலமாகக் கொடுக்கப்படும் பொருளின் சிறப்பை நம்மிலும் மாதரி அறிய வேண்டிய கடப்பாடு உடையவளல்லவா? அதைத்தான் கவுந்தி  அவளுக்கு இனிக் கூறுகிறார் 



…………………. ………………….. ……………………. இங்கு 

என்னொடு போந்த இளங்கொடி நங்கைதன் 

வண்ணச் சீறடி மண்மகள் அறிந்திலள் 

கடுங்கதிர் வெம்மையில் காதலன் தனக்கு 

நடுங்கு துயர்எய்தி நாப்புலர வாடித் 

தன்துயர் காணாத் தகைசால் பூங்கொடி 

இன்துணை மகளிர்க்கு இன்றி அமையாக் 

கற்புக்கடம் பூண்ட இத்தெய்வ மல்லது 

பொற்புடைத் தெய்வம் யாம்கண் டிலமால் 



"என்னொடு வந்த கண்ணகியின் அழகிய பாதங்களை நில மகளும் அறிந்ததில்லை. சூரியனது கடுமையான வெப்பத்தால் வழியிடையே துயரடைந்த கணவன். அவன் பொருட்டு கண்டவர்களும் நடுங்கத் தக்க துன்பமடைந்தாள் கண்ணகி.  நாவும் உலரும்படியான சோர்வடைந்து தனது வழிநடைத் துன்பத்தைச் சிறிதும் உணராதவளாயினாள். தம்மை மணந்த கணவரது இன்ப துன்பத்தில் துணையாகும் மகளிர்க்கு மிகவும் இன்றியமையாத கற்பாகிய கடமையை மேற்கொண்ட கண்ணகியாகிய இத்தெய்வமல்லாது பிறிதொரு தெய்வத்தை நான் கண்டதில்லை" என்று கூறினார் கவுந்தி அடிகள். 

வீடு விட்டு வெளியே வந்தறியாத கண்ணகி நகர்விட்டு, நாடுவிட்டு,உற்றார் உறவினரை எல்லாம் விட்டு வந்திருக்கிறாள். ஏன்? எல்லாம் கொண்ட கணவனின் பொருட்டாகத்தான். கண்ணகியின் மனத்திட்பத்தை இந்நிகழ்ச்சிகளில் நன்கு நாம் காண்கிறோம். 

 'கற்புக் கடம் பூண்ட இத்தெய்வமல்லது, பொற்புடைத் தெய்வம் யாம் கண்டிலமால்' என்று பேசும் கவுந்தியோ வாழவும் சபிக்கவும் வல்ல துறவி.இல்லறத்தில் இருக்கும் ஒரு இளம் பெண்ணைக் கற்புடைத் தெய்வமாய், கண் கண்ட தெய்வமாய் எண்ணிக் கூறிய சொற்களிலே எதிர் காலத்தைக் கவுந்தி உணர்ந்துள்ளமையை நாம் அறிகின்றோம். அடைக்கலமாகத் தரப்படும் கண்ணகியின் உயர்வை மாதரி உணர்ந்து விட்டால் அவளைக் காப்பதில் கண்ணுங் கருத்துமாய் இருப்பாளல்லவா! அதை உணர்ந்தும், எதிர்காலம் அதை முற்றிலும் உணர்த்தப் போவதை நினைந்தும் கவுந்தி இவ்வாறு பேசினார். இதன் பின்னர் இத்தகைய கண்ணகியை அவள் எவ்வாறு போற்றிப் பாதுகாக்க வேண்டுமென்பதைக் கூறுகிறார். 





மங்கல மடந்தையை நல்நீர் ஆட்டி 

செங்கயல் நெடுங்கண் அஞ்சனம் தீட்டி 

தேமென் கூந்தல் சின்மலர் பெய்து 

தூமடி உடி இத் தொல்லோர் சிறப்பின் 

ஆயமும் காவலும் ஆயிழை தனக்குத் 

தாயும் நீயே யாகித் தாங்கிங்கு 



”கண்ணகியைத் தூய நீரால் குளிப்பாட்டி, கயல் போலும் நெடிய கண்களிலே மை எழுதி கருநாகக் கூந்தலிலே வண்ண மலர் சூடி, சிறந்த ஆடை கொடுத்து, தாயாய், தனை வளர்த்த செவிலியாய், தன்னரிய தோழியாயிருந்து நீ இவளைக் காப்பாற்றுவாயாக" என்கிறார் கவுந்தி. 

கண்ணகியின் இளமையயும் அனுபவமற்ற இயல்பனைத்தையுமே இளங்கோ கவுந்தி மூலமாய் இங்கே பேசுகிறார். நீராடுதல், மையிடுதல்;பூச் சூடுதல்;ஆடை அணிதல்-இத்தனை செயல்களுக்கும் கண்ணகி பிறர் உதவியை நாட வேண்டியவளாகவே இருக்கின்றாள் என்பதை ஆசிரியர் புலப்படுத்தக் காணுகிறோம்.

 இனிக் கண்ணகியை அடைக்கலமாகப் பெறுவதால் வரத்தக்க நலத்தையும் கவுந்தி கூறுகிறார். அடைக்கலமாகத் தரப்படும். பொருளைப் பாதுகாப்பது எளிதாயினும் ஏற்படும் இன்பமோ மிகுதியாகும். 



தவத்தோர் அடைக்கலம் தான்சிறி தாயினும் 

மிகப்பே ரின்பம் தருமது கேளாய் 



என்று கூறிய கவுந்தி அடிகள் இதனை வலியுறுத்தத் தேவனொருவனது வரலாற்றை எடுத்துக் கூறித் தன் கண்ணினும் அருமையாய்க் கண்ணகியைக் காத்து வருமாறு கூறி வாழ்த்தி வழியனுப்புகிறார். 

பருவத்தின் மலர்ச்சியைக் காட்டும் மார்பகம், பசுமையான மூங்கிலைப் போன்ற தோள்; நாணல் மூளை போன்ற வெண்மையமான பற்கள்; - இத்தகைய இயற்கையோடு பிறந்த அழகும், நிறைந்த அறிவும் பொருந்திய கண்ணகியைக் கோவலனோடு அழைத்துக் கொண்டு மாதரி வழி நடந்தாள்.

 கண்ணகியின் அழகு நலங்களை இளங்கோ இவ்வாறு இங்கு பேசுதற்கு ஒரு காரணமுண்டு. வழிநெடுகிலும், தெரு மருங்கிலும் செல்லும் பெண்டிர் கண்ணகியின் கன்னிளமைத் திறத்தில் வியப்படைந்து பின்தொடர்ந்தமை பற்றியே இவ்வாறு பேசப்பட்டது.

 பொழுது சாய்கின்ற மாலைப் பொழுதிலே தாய்ப் பசுக்கள் தம் கன்றுகளை நினைந்து 'அம்மா' என்று குரல் எழுப்பி வந்தன. அவைகளை மேய்த்து வரும் ஆயர்கள் குழல் ஊதி வந்தனர். ஆட்டிடையர் ஒரு தோளில் செம்மறிக் குட்டியையும், மறு தோளில் கோடரியையும் சுமந்து வர இடைச்சியர் பின் தொடர்ந்தனர்.

வளரிள வனமுலை வாங்கமைப் பணைத்தோள் 

முளையிள வெண்பல் முதுக்குறை நங்கையொடு 

சென்ற ஞாயிற்றுச் செல்சுடர் அமையத்துக் 

கன்றுதேர் ஆவின் கனைகுரல் இயம்ப 

மறித்தோள் நவியத்து உறிக்கா வாளரொடு 

செறிவளை ஆய்ச்சியர் சிலர்புறம் சூழ 



கண்ணகி மாதரியோடு வருகிறாள். ஊருக்குப் புதியவராகவும், அழகுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டாகவுமிருக்கும் இருவரையும் ஆயர்கள் வியப்பொடு பார்த்துச் சூழ்ந்து வருவது அரிய காட்சியாகும்.





பொன்னி 

மாதமிருமுறை 

இந்தியா வெளி 

இலங்கை நாடு 

ஒரு ஆண்டு ரூ, 7- 0-0  9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ. 3-12-0  4-8-0













மதிப்புரை: டாக்டர் மு. வரதராசனார் 



இந்தியாவின் மொழிச் சிக்கல் 

INDIA'S LANGUAGE PROBLEM ஆசிரியர்: கா. அப்பாத்துரை, M.A.,L.T., விசாரத் ( ஹிந்தி) பக்கம் : 216 விலை : ரூ. 2-8-0



இது தமிழின் சிறப்பை விளக்கும் ஆங்கில நூல். ஆனால் தமிழின் சிறப்பை விளக்க வேண்டும் என்பதே நோக்கமாகக் கொண்டு எழுதப்பட்டது அல்ல. இந்தியாவில் உள்ள மொழிகளைப் பற்றி நடு நிலையாக ஆராயும் முயற்சியின் விளைவாகத் தமிழின் சிறப்புத் தானே விளங்குமாறு நூல் எழுதப்பட்டிருக்கின்றது. நூலின் ஆசிரியர் பல மொழிகளையும் கற்றுத் தேர்ந்தவர்; சிறப்பாகத் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் ஹிந்தியிலும் பட்டம் பெற்றவர்; ஆகவே இத்தகைய நூலை எழுதுவதற்கு முற்றிலும் தகுதியுடையவர். சைதாப்பேட்டை திருவள்ளுவர் செந்தமிழ்ச் சிவநெறிக் கழகத்தாரின் சார்பாகத் தமிழ் இந்தியா பதிப்பகத்தார் வெளியிட்டுள்ள இந்த நூல், தமிழ் மொழிப் படை வீரராகப் பலியான தாலமுத்து நடராசன் நினைவாக வெளிவருவதும் மிகப் பொருத்தமே ஆகும்.

தமிழ் மொழியின் சிறப்பை நாடறிய விளக்கி, பழந்தமிழ் இலக்கியத்தின் பெருமையை உயர்ந்த வகையில் புலப்படுத்தித் தமிழ்த் தொண்டு ஆற்றி வரும் பெரியார் உயர்திரு. மறைமலையடிகள் விரிவான முன்னுரை அளித்து அணி செய்துள்ளார்கள். அதில் உலகத்தில் முதல் முதல் மக்கள் தோன்றி வாழ்ந்த நாடு தமிழகமே என்றும், முதல் முதல் மக்களுக்குரிய மொழியாக இருந்தது தமிழ் மொழியே என்றும், இன்னும் பலவகையாலும் சிறப்புப் பெற்றுப் பொது மொழியாவதற்கு உரியதாய் விளங்குவது தமிழே என்றும் நிறுவியுள்ளார்கள். 

ஆசிரியர் தொடக்கத்திலேயே இந்தியாவின் நிலைமையை நன்கு ஆராய்கினறார். பல மொழி, பல சமயம், பல இனம் எனப் பிரிந்துள்ள மக்களை ஒரு நாட்டு மக்கள் எனக் குறிப்பிடுவது பொருந்தாதெனக் காட்டுகிறார். ஆகையால் இந்தியாவை ஒரு நாடு என்று கூறுவதைவிடப் பல நாடுகளின் தொகுதி என்று கூறத்தகும் . சமயம், இனம் என்ற காரணங்களைவிட மொழி என்பது மக்களைப் பிரித்துள்ள வகையை மறக்க முடியாது. மற்றப் பிரிவுகளுக்கும் அது அடிப்படையாக அமைந்துள்ளது. இந்தப் பிரிவுகளை ஒன்றுபடுத்த முனையும் அரசியல் தலைவர்கள் நாட்டு மொழி, தேசீய மொழி, அரசியல் மொழி, பொது மொழி என்ற பல பெயர்களைச் சொல்லி வருகின்றனர். இவற்றில் தெளிவு இல்லாத காரணத்தால் குழப்பமே மிகுதியாகின்றது. ஆகையால் ஆசிரியர் முதலில் இந்தத் தொடர்களை விளக்கி மேற்செல்லுகின்றார். தாய்மொழிக்கும் பிரதேச மொழிக்கும் உள்ள வேறுபாட்டையும் தெளிவுபடுத்துகின்றார். மொழிவாரி மாகாணங்களைப் பிரிப்பதால் இந்த வேறுபாட்டைக் குறைத்துச் சிக்கலையும் தீர்க்க முடியுமெனத் தேசபந்து சி. ஆர். தாஸ் 1920ல் கொண்ட கருத்து மிகச் சிறந்தது. காந்தியடிகளும் அதனை உடன்பட்டார். 1922ல் காங்கிரஸும் அதனை ஒப்புக்கொண்டு தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. ஆனால் இன்று வரையில் அதைச் செயல் முறையில் கொண்டு வந்து மொழிவாரி மாகாணப் பிரிவினை செய்யாத காரணத்தால், மொழித் தொல்லை மிகுந்து நாட்டில் பிரிவுகளும் பிணக்குகளும் பெருகிவிட்டன. அதனால் இன்றுள்ள தலைவர்கள் வடமொழியைப் பற்றியும் ஹிந்தி மொழியைப் பற்றியும் வற்புறுத்திப் பேசும்போதெல்லாம் நாட்டு மொழி அரசியல் மொழியென பலவாறு பேசிக் குழப்புகின்றனர். அந்தந்த மாகாணங்கள் அந்தந்த மாகாண மொழியில் அரசியலை நடத்துமானால், இத்தனை வகையான தொடர்களும் சிக்கல்களும் தீரும். ஹிந்தியோ மற்ற எதுவோ நாட்டு மொழியாகவும் ஆக முடியாது, அரசியல் மொழியாகவும் விளங்க முடியாது என்பதையும் உணரலாம் (பக்கம் 21). இன்று வேண்டியது பொதுமொழி; அதுவும் பல மாகாணங்களும் தமக்குள்ளும் வெளிநாடுகளுடனும் உறவு வைத்துக்கொள்வதற்காகவே அல்லாமல், நாட்டு அரசியலை நடத்துவதற்காக அல்ல; இத்தகைய தெளிவு இல்லாமல் பொது மொழியைப் பற்றிப் பேசுவது பயனில்லை என வற்புறுத்துகிறார் ஆசிரியர்.

அத்தகைய பொது மொழி எதுவாக இருக்க முடியும் என்பதையும் விரிவாக ஆராய்கின்றார். பல வினாக்களைத் தாமே எழுப்பிக்கொண்டு அவற்றிற்கு விடை காண முயல்கின்றார் (பக்கம 18). ஹிந்தியைப் பொதுமொழியாகக் கொள்வதால் நாட்டில் ஒற்றுமையை நிலைநாட்டி விடலாம் என்பது வெறுங் கனவு (பக்கம் 23). அதனால் பிரிவுணர்ச்சி குறைவதற்கு மாறாக மிகுதிப்படலாம் என்பதைப் பாகிஸ்தான் பிரிவினை காட்டிவிட்டது (பக்கம் 39). பல மொழிகளையும் சிறுவர்கள் படிப்பது நல்லது என்று பொறுப்புள்ளவர்கள் கூறுவது பெரும் பிழை (பக்கம் 24). மொழி நூலறிஞர்கள் வேண்டுமானால் அந்தக் கருத்தின்படி பல மொழிகளையும் படிக்கலாமே தவிர, இளம் பிள்ளைகளின் மேல் இத்தகைய பெருஞ் சுமையைச் சுமத்துவது கல்வி முறையில் செய்யப்படும் பெருங் குற்றமாகும். 

ஆங்கிலமே இந்தியாவின் பொதுமொழியாக விளங்க முடியாதா என்பதும் இங்கு ஆராயப் படுகின்றது. அதனால் விளையக் கூடிய நன்மைகளை ஆசிரியர் மறக்கவில்லை (பக்கம் 26); ஆனால் ஒரு நாட்டின் முன்னேற்றத்திற்கு அது எவ்வளவு இடையூறான கொள்கை என்பதை அவர் விளக்கும் போது (பக்கம் 28, 170) அவருடைய நடு நிலையான போக்குத் தெளிவாகின்றது. ஆங்கில மொழி இந்திய நாட்டு மொழிகளின் அமைப்புக்கு வேறுபட்டது என்றும், இந்தியர்கள் கற்பதற்கு எளியது அல்ல என்றும், இந்தியப் பொது மக்களின் வாழ்க்கையிலிருந்து சிலரைப் பிரித்து ஒதுக்க வல்லதே அல்லாமல் பிணைக்கவல்லது அல்ல என்றும் பல சிறந்த காரணங்கள் எடுத்துக் கூறப்படுகின்றன. ஆங்கிலம் உலகப் பொது மொழியாகையால் இந்தியாவுக்கும் பொது மொழியாக இருக்கலாம் என்பதும் அவருக்கு உடன்பாடு அல்ல; எதிர்காலத்து உலக அரசியலில் நேரும் மாறுதலால் ஆங்கில மொழியின் செல்வாக்கும் மாறக்கூடும் என்கின்றார். (பக்கம் 30, 31). 

அடுத்தபடியாக, வடமொழி ஏன் பொதுமொழி ஆக முடியாது எனக் காட்டுகின்றார். 

 அது அரசியல், தவிர மற்றத் துறைகளில் ஓரளவு பொது மொழி என்னுமாறு இடைக் காலத்தில் செல்வாக்குப் பெற்றிருந்ததையும் வரலாற்று முறையில் எடுத்துரைக்கின்றார்! ஆனால் இக்காலத்திற்கு ஏற்ற இலக்கிய வளர்ச்சியும் கருத்து வளமும் பெறாத பேச்சு வழக்கற்ற ஒரு மொழியை நாட்டின் பொது மொழியாக்க வேண்டும் என்று கண்மூடித் தன்மையாகப் பேசி வருவோர் சிலர் இருப்பதால் ஆசிரியர் இதையும் ஆராய்ந்து கூற நேர்ந்தது. இல்லையானால், வட மொழியை இங்கு ஆராயவேண்டிய காரணமே இல்லை என்று விடலாம். 

இனி எது பொதுமொழி ஆகத் தகுந்தது என்பதைப் பல காரணங்களை (பக்கம் 74) வகுத்துக்கொண்டு ஆராயப் புகுகின்றார். தமிழுக்கு எல்லாப் பொருத்தமும் அமைந்திருப்பதை எடுத்துக் காட்டுகின்றார். தமிழ் மொழியினிடம் சமயப் பிணக்கைக் கடந்த பரந்த நோக்கமும், பலர்க்கும் பலவகைக் கருத்துக்களுக்கும் இடந்தரும் பொது நோக்கமும், பிறமொழிகளின் வளர்ச்சியைத் தடைப்படுத்தாத பெருந்தன்மையும் காலத்திற்கேற்ற முற்போக்கான வளர்ச்சியும், பழமையில் பண்பட்ட இலக்கியச் செல்வமும், புதுமையில் சிறந்த புலவர்களின் கலை வளமும், பிறவற்றின் தாக்குதலுக்கு இரையாகாத திண்மையும் முதலான எல்லாச் சிறப்புக்களும் இருக்கின்றன. ஆனால் இத்தனைச் சிறப்புக்களையும் பெற்றிருந்தும், தமிழைப் பற்றி ஆசிரியர் எண்ணுவது போல் எண்ணுவோர் யார்? ஒரு சிலரே எனக் கூறவேண்டும். காரணம் இந்தியாவின் அரசியலில் தமிழரின் குரல் கேட்கப்படாததே யாகும். பக்கத்து நாட்டாராகிய தெலுங்கரும் `தமிழ் பொதுமொழியாக’ வல்லது என்னும் கருத்தைக் கேட்கப் பொறார்; தமிழராகவே வரலாற்றில் வளர்ந்து வந்த மலையாளிகளும் பொறார்; அவ்வாறிருக்கும் போது, வடநாட்டு அரசியல் தலைவர்களின் செவி இதைக் கேட்கவில்லையே என்று வருந்துவதில் பயன் என்ன? தவிர, ஆசிரியர் எண்ணுவது போல் (பக்கம் 172) மக்களின் வரலாற்றையும் பண்பாட்டையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு அரசியல அமைப்போர் யார் உள்ளனர்? அவர் எண்ணுவதுபோல் அரசியலில் உண்மையே வெற்றி பெறுகின்றதா? பெரும்பான்மையான மக்களின் தேவையை ஒட்டி வாக்களித்தலும், வாக்களித்தலை ஒட்டி அரசியல் அமைதலும் உள்ள மக்களாட்சியில், மக்கள் எல்லோரும் அறிஞரானால் தவிர, இதற்கு வழி இல்லை. 

வரலாறு, அரசியல் முதலிய துறைகளில் இந்நூல் விளக்கங்கள் செய்திருந்த போதிலும் மொழி நூல் துறையில் மிகப் பயன்படுவதாக உள்ளது. இந்திய மொழிகளுள் அமைந்துள்ள பொதுப் பண்புகள், வடமொழிக்கும் தமிழுக்கும் உள்ள உறவு, வடஇந்திய மொழிகளுக்கும் தமிழுக்கும் உள்ள உறவு (பக்கம் 112-128) இவற்றை ஆசிரியர் விளக்கும் போது அவருடைய அரிய உழைப்புப் புலனாகின்றது. சந்தியிலக்கணத்தின் காரணத்தைப் பற்றிக் கூறும் கருத்து (பக்கம் 119) பொருந்துவதாகக் கொள்வதற்கில்லை. செவி வாயிலாகப் பெரிதும் அறிவை வளர்த்த காலத்துப் பழைய மொழிகளின் இயல்பு என அதை விடுவது நலம். வடமொழியாளர் தமிழ்ச் சொற்களைப் பொருளறியாமல் மொழி பெயர்த்துக் குழப்பியுள்ளதை ஆசிரியர் நன்கு விளக்கியுள்ளார். தாய்மொழியின் மூலம் கல்வி கற்பிக்க வேண்டும் என்று முயல்பவர் ஆசிரியர் கூறும் குறைகளை அறிந்து நீக்க முயல்வரானால் நாடு எவ்வளவோ நலம் பெறும். 

இறுதியில் வட இந்தியாவிலும் தென்னிந்தியாவிலும் இன்றுள்ள பல்வேறு அரசியல் கட்சிகளையும் பாகுபாடு செய்து ஆராயும் பகுதி அறிவுக்கு விருந்தாகும். காந்தியடிகள் முதல் இந்தியக் கல்வியமைச்சர் மௌலானா ஆசாத் வரையில் சிலர் மொழிச் சிக்கல் பற்றி கூறிய கருத்துக்களையும் சீர்தூக்கிப் பார்க்கின்றார். முடிவுரையாக, இந்தியாவிற்கு வேண்டுவது அரசியல் மொழியன்று, ஒரு பொது மொழி. ஒரு மொழி பெயர்ப்புக் கழகம் என்பதை வற்புறுத்துகின்றார். 

இந்நூல் தமிழ் மக்களிடம் விளங்குவதை விட, மற்ற நாட்டு மக்களிடம் - பரவி உண்மை உணர்த்தினால் பெரும் பயன் உடையதாகும்; சிறப்பாக ஆந்திரம் முதலான தென்னாடுகளின் அரசியல் தலைவர்களும் வடநாட்டு அரசியல் தலைவர்கள்ளும் இதைக் கற்பார்களானால், நல்ல மனமாறுதலாவது ஏற்படும். ஆகையால் இதை ஆசிரியர் ஆங்கிலத்தில் எழுதியது பாரட்டத்தக்கதாகும்.





















கண்டேன் இலங்கையை! 



3. இலங்கையில் மதங்கள்! 

ஏ.பி.சனார்த்தனம் 

1946-ம் ஆண்டின் குடிக்கணக்குப்படி இலங்கையில் சுமார் 42,88, 000 பெளத்தர்களும் 1,36,000 இந்துக்களும் 6,06,000 கிருஸ்துவர்களும் 4,33,000 முஸ்லீம்களும் உள்ளனர். 

சிங்களவர்களில் பெருமபான்மையோர் பெளத்தர்களே. பாலி மொழியில் உள்ள "மகா வமிசம்" என்ற உண்மையும் கதையும் கலந்த நூல் புத்த மதத்தின் வளர்ச்சியைப் பற்றிக் கூறுகிறது. சுமார் 2300 ஆண்டுகளின் வரலாற்றை இது நமக்கு ஒருவாறு தெரிவிக்கின்றது. "அசோகர்” காலத்தில் இலங்கையில் கால் வைத்த இம்மதம் அந்நாட்டு மக்களின் நாகரிகம், வாழ்வியல், கலை, ஆகியவற்றை ஒருவாறு உருப்பெறச் செய்துள்ளது. 

புத்த மதத்தைப் போற்றிப் பேணி வளர்த்த சிங்கள மன்னர்களை மகா வமிசம் நமக்கு அறிமுகப்படுத்துகிறது. சிங்களமெங்கும் சிதறியுள்ள சிறந்த கோவில்களும், மடங்களும், கல்வெட்டுகளும் இந்த மன்னர்களின் மதப்பற்றைப் பறைசாற்றுகின்றன. மதப்பற்று மக்களை மறக்க வைத்தது - சில மன்னர்களிடத்திலே. புத்த பிக்‌ஷுகளிடம் நாட்டை ஒப்புவித்துத் துறவறம் பூண்ட மன்னர்களும் உண்டு. மதப்பற்றின் எல்லையைக் கீழ்க் கண்ட வரலாறு காட்டுகிறது. சிறுவயதில் பிக்ஷக்குப் பகிர்ந்தளிக்காமல் ஒரு மிளகாயைத் தின்றாராம் ஓர் மன்னர். ஆட்சிக்கு வந்ததும் இது நினைவிற்கு வரவே உள்ளம் பதைபதைத்தார். பாபத்தைப் போக்கக் கழுவாய் தேடினார், "மிரிசுவேத்தியா" என்ற பெரும் கோவில் கட்டினார். 'மிளகாய்' பாபத்தைப் போக்க மதப்பற்றுக்கு ஓர் காரசாரமான சாம்பிள்! 

"அனுராதபுரம்," "போலனர் ருனல்", "சிகிரியா " "தம் புல்லா" ஆகியவை பெளத்த மதம் தழைத்தோங்கும் தலங்கள். அனுராதபுரத்தில் "தூபுராமா" "ரூவான்வெலி" `சாயா’ ஆகிய இருபெரும் கோவில்கள் உள்ளன. அவை இரண்டாயிராம் ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கட்டப்பட்டவை. புத்தருக்குப் போதி மரத்தின் அடியில் சிறந்த நெறி தோன்றியதாகவும், அந்த மரத்தின் ஓர் கிளை அனுராதபுரத்திற்குக் கொண்டு வரப்பட்டதாகவும் வரலாறு. அந்தக் கிளை உலகிலேயே மிகப் பழைய மரக்கிளையாம், பட்டு விடும் என்ற பயத்தால் சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு அதற்கு `ஊசி' போடப் பட்டது. புதைப்பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் அனுராதபுரத்திலும், அதைச் சுற்றிலும், பல புத்தர் சிலைகள், கோவில்கள், ஆகியவைகளைக் கண்டெடுக்கின்றனர். காலம் போகப் போகப் பல அதிசயப் பொருள்களைத் தோண்டி எடுப்பர்! 

"போலனர் ருனவ்" கொஞ்ச காலம் சிங்களவர்களின் தலைநகராயிருந்தது. அங்கும் பல நாற்றுக்கணக்கான சிலைகள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன. அங்கே 60 அடி உயரமுள்ள பெரிய புத்தரின் சிலையைக் காணலாம். சில சிவாலயங்களும் உள்ளன, சிதைந்த நிலையில். 

''சிகிரியா'' சிங்களத்தின் அஜந்தா. புத்தர் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கும் அழகு நிறைந்த அந்த ஓவியங்கள் உயிருள்ள உருவங்களெனக் காட்சியளிக்கின்றன."தம்புல்லாவில்" குகைக் கோவில்கள் உள்ளன. 

"கண்டியில்" புத்தரின் பற்கோவில் உள்ளது. சிறந்த கற்கள் பதித்த பேழையில் புத்தரின் பல் இருக்கிறதாம். ஆண்டு தோறும் பல நூற்றுக்கணக்கான யானைகள் வலம் வர, அந்தப் பல்லைச் சிறந்த முறையில் ஊர்வலமாக எடுத்துச் செல்வராம். இந்தப் பல்லுக்காகப் பல களங்களில் போர் நடந்ததாக வரலாறு உண்டு. கொழும்புக் கருகில் ''களனி' கோவில் உள்ளது. சிகிரியா, பற்கோவில், கன்னி கோவில், ஆகியவற்றின் படங்களைச் சிங்கள அஞ்சல் தலைகளில் காணலாம். 

மஞ்சள் ஆடையும், கையில் திருவோடும், உடைய புத்த பிக்ஷகளை நாடெங்கும் காணலாம், பாலி மொழியிலுள்ள புத்த மத நூல்களைப் பயில்வதும், ஆங்காங்கு பள்ளிகளில் பிள்ளைகளுக்குக் கல்வி பயிற்று வித்தலும் இவர்களின் வேலைகள். 

நடை முறையில் பல சிங்களவர்கள் புத்தரின் அருள் நெறியைப் பின்பற்றுவதாகத் தோன்றவில்லை. ஏனெனில், அன்பு மதத்தைச் சார்ந்த இந்த நாட்டில் கொலைகளுக்கும், வழக்குகளுக்கும் பஞ்சமில்லை! 

அடுத்தது சைவ சமயம் யாழ்ப்பாணம், மட்டக்களப்பு, திரிகோணமலைப் பகுதிகளில் தமிழரனைவரும் சைவ மதத்தினர். கோவில்களுக்குத் திருவிழாக்களுக்கும் பஞ்சமில்லை. திருக்கோணீச்வரம், சிவனடிபாதம், கதிர் காமம் ஆகியவை பெரிய தலங்கள். தீண்டாமை மிகக் கொடிய உருவில் உள்ளதாக எனக்குச் சொன்னார்கள். பகுத்தறிவுக் கொள்கை பரவப் பெருந்தடையாயிருப்பது சமய வெறி. வீரச் சைவரின் சீற்றத்தை நேரில் கண்டேன். ஆயினும், பெரியாரின் தொண்டர்கள், அங்கும் மூடநம்பிக்கையை முறியடிக்கும் முகாமை ஏற்படுத்தியுள்ளனர். திராவிடத்தினின்றும் வீசும் பகுத்தறிவுக் காற்று பலன் தந்து வருகிறது. 

வாழ்க நம் இளைஞர்கள்! வெல்க அவர்களது முயற்சி!.போர்த்துக்கீசியரும், டச்சுக்காரரும், ஆங்கிலேயரும், கிருஸ்து மதத்தைப் பரப்ப அரும்பாடு பட்டுள்ளனர். பல சிறந்த கல்லூரிகளை அமைத்துள்ளனர். கத்தோலிக்கர் தொகை தான் அதிகம்.

 இஸ்லாமியர் இனப்பற்று மிக்கவராய் ஒற்றுமையுடன் வாழ்கின்றனர். 

சிங்களத்தின் பெரியமலை உச்சிக்கு ஆதாம் சிகரம் என்பது ஆங்கிலப் பெயர். அங்கு கருங்கல்லில் இரு கால் சுவடுகள் செதுக்கப் பட்டுள்ளன. கிருஸ்துவர்களுக்கோ அவை ஆதி மனிதன் ஆதாமின் அடிச்சுவடுகள்! சைவர்களுக்கோ சிவனாரின் பாதங்கள்! எனவே சிவனடிபாதம் என்று பெயர். புத்தர்களுக்கோ, அருள் நெறி காட்டிய அண்ணலின் அடிச்சுவடுகள்! இப்படி பல மதத்தினர், பல்லாயிரவர்! அந்த மலை உச்சிக்கு யாத்திரை செல்கின்றனர். 

இங்கு போல் அவ்வளவு மதப் பூசல்கள் அங்கில்லை. சிங்களத்தில் எல்லா மதத்தினரும் தமது கொள்கைகளைப் பரப்ப உரிமை பெற்றுள்ளனர். 

சுயமரியாதை இயக்கம் குழவிப் பருவத்திலுள்ளது. தீண்டாமை, சமயவெறி இவை இரண்டையும் நீக்கிய குறள் நெறியைச் சிங்களத்துக்குச் சீரிய வழிகாட்டியாய்த் தருகிறோம். உலக ஓட்டத்தில் அறிவியக்கம் அங்கும் வளர்ந்தே தீரும்.







































வளரும் இலக்கியம்



புரட்சி இலக்கியம் 

இன்றைய இலக்கியங்களைப் பற்றிய ஒரு தெளிவான ஆராய்ச்சியாக இருக்கும் இந்நூல். இலக்கிய உலகில் நாறிக் கிடக்கும் அழுகிய கற்பனைகளை அகற்றி, புரட்சி இலக்கியங்களை அரியணையேற்ற வேண்டிய இன்றியமையாமையை எடுத்துக் கூறுகிறது. இன்று ஒவ்வொரு நாட்டிலும் இலங்கும் புரட்சி இலக்கியங்களை எடுத்துக் காட்டி எழுத்தாளர்கள் செல்ல வேண்டிய வழியையும் கூறுகிறது. கருத்தோட்டமுள்ள நடை. ஆசிரியர் சாமி பழனியப்பன். எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி. விலை 3 அணா. 



தமிழ்த் தென்றல் 

1949 - ஆண்டு மலர் கிடைக்கப் பெற்றோம். ஓமாந்தூர் ராமசாமி ரெட்டியார், கி. ஆ. பெ. விசுவனாதம், நாவலர் பாரதியார், நல்லை அ. இளங்கோவன் ஆகியோரின் சொல்லோவியங்களால் மலர் சிறப்புப் பெறுகிறது. ஒரே நிறத்தில் அச்சிட்டு அட்டையில் அழகைக் கூத்தாடச் செய்யும் ஆற்றல் வாய்ந்த இந்நாளில் இரண்டு நிறத்தில் அச்சிட்டும் அட்டை எழிலின்றியிருப்பது படிக்கும் ஆர்வத்தைக் குறைப்பதாகிறது. விலை ரூ.1-4-0 ஆசிரியர் வே. வ. இராமசாமி. விருதுநகர். 



பாரியைக் கொன்றவர் யார் ? 

மூவேந்தரும் பாரியின் பறம்பைப் பன்னாள் முற்றுகையிட்டும் வெல்ல மாட்டாராயினர். கபிலர் அவர்களை நோக்கி, நீங்கள் ஆடிப்பாடிச் சென்று இரப்பீர்களானால், நாடுங்குன்றும் ஒருங்கு தருவான் என்றும், அவனையே பெறலாமென்றும் கூறிப்பாடினார். அவர்கள் பாரியிடம் அவனையே இரந்து பின் கொலை செய்தனர் என்பது நாட்டில் வழங்கி வரும் கதை. "அவனைப் பெறும் வழியைக் கூறியதால் கபிலர் அவனைக் கொல்ல வழி சொல்லியவர் ஆகிறார். ஆகவே அவரே பாரியைக் கொன்றவர் ஆவார்" என்று ஆசிரியர் முடிவு கூறுகிறார். இது போலவே `கபிலர் அந்தணரா?' என்ற கட்டுரையிலும் ஆசிரியரின் 'குறும்புப் புலமை'யைக் காணலாம். புலவர்கள் ஓய்வு நேரத்தில் நகைச்சுவைத் துணுக்குகளைப் படிப்பதுபோல் படித்து மகிழலாம். பதின்மூன்று கட்டுரைகள் அடங்கிய இந்நூலின் நடை சிறிது கடுமையானதுதான்! 'ஒளவையாருக்கும் கொடை மடம் தக்கதன்று என்றல் கருத்தின்மையறியலாம்' என்பது போன்ற சொற்றொடர்களின் பொருள் என்னவென்பது புரியவில்லை. ஆசிரியர்: வித்வான் ஆ. சிவலிங்கனார். ஒற்றுமை ஆபீஸ், தியாகராயநகர், சென்னை. விலை ரூ. 1. 



பெண்மனம் 

பெண்மனம் எப்படிப்பட்டது என்று சிலர் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்களல்லவா, அவர்களுக்கு விடையளிப்பது போல் இக்கதையை 'லக்ஷ்மி’ என்பவர் எழுதியிருக்கிறார். இவ்வாசிரியர் காட்டும் பெண்களில் ஒருத்தி தன் தலைவன் உயர்ந்தவன் என்று கருதிக் கொண்டிருந்து, தன்னை மணக்குமுன் வேறொருத்தியோடு கூட்டுறவு வைத்திருந்தான் என்று அறிந்ததும், உள்ளமுடைந்து அவனை விட்டு நீங்கியிருக்கிறாள். இன்னொருத்தி, குடிகாரன், காவாலி என்று தானறிய ஊரார் தூற்றும் ஒருவனைக் காதலித்து மணம் செய்து கொள்ளுகிறாள். 

பிறிதொருத்தியாகிய கதைத் தலைவி, தன் வாழ்வையே கெடுக்கப் பிறந்த ஒருவனை ஊரறிந்த குடி வெறியனை, தன் பெற்றோர், தம்பி ஆகியோர் தன்னலத்தால் அவளை அவனுக்கு மணமுடிக்க விரும்புவதையறிந்தும் மணம் செய்து கொள்ளுகிறாள். தவறான முறையில் அவளைக் கெடுக்க முயற்சித்த அந்த வெறியன் அவளையே மணந்த பிறகு, அவளிடம் நெருங்காமலே இருந்து விடுகிறானாம். இப்படி ஒரு விந்தையான ஆண் மனத்தையும் கதையாசிரியர் படைத்துக் காட்டுகிறார். தன்னைக் கெடுத்தவனிடமும் ஏதோ கவர்ச்சியிருப்பதாக அந்தப் பெண் மனம் பிறகு எண்ணத் தொடங்குகிறதாம். ஆசிரியச் இயற்கையையே தலைகீழாக்கி விட்டார் தம் அற்புதப் பேனா முனையால்! ஆசிரியர் மேற்கொண்டு சில பெண்களைக் கதைக்குத் தேவையில்லாத வயலெட் மேகநாதன் போன்ற வாயாடிகளை வேறு இடையிடையே (பெண்மனத்திற்கு எடுத்துக்காட்டாகவோ, என்னவோ) கொண்டுவந்து அரட்டையடிக்க விடுவது விரசமாக மட்டுமல்ல, கதைப் போக்கின் வேகத்தைக் குறைப்பதாகவும் இருக்கிறது. கணக்கின்றிக் கலந்திருக்கும் பிற மொழிச்சொற்கள் புத்தகத்திற்குக் கறை சேர்க்கின்றன. விலை ரூ. 2-4-0. சக்தி காரியாலயம், ராயப்பேட்டை, சென்னை 14. 



செல்வம் 

செல்வமே எல்லாம் வல்லது, செல்வம் உள்ளவன் எதையும் செய்யலாம், செல்வத்தால் ஆகாததொன்றில்லை என்பது போன்ற கருத்துக்கள் படித்தவர், பாமரர் அனைவர் உள்ளத்திலும் குடியேறிப் போய்விட்டன. ஆனால் இது எவ்வளவு தவறான கருத்து? மனிதன் தன் வசதிக்காகப் படைத்துக்கொண்ட செல்வம் அவனையே ஆட்டிப் படைப்பதா? வேடிக்கைதான். செல்வம் என்றால் என்ன? அதை அரசாங்கம் எப்படிக் கட்டுப்படுத்துகிறது. நாணயச் செலாவணியின் பயன் என்ன? என்பது போன்ற சிறு சிறுகேள்விகளுக்கு இப்புத்தகம் தெளிவுரை கூறுகிறது. இப்புத்தகத்தைப் பொருளாதார வரிச்சுவடி என்று கூறலாம். ஆசிரியர் க. சந்தானம். விலை ரூ 1-8-0. இதுவும் சக்தி வெளியீடே. 



எல்லோரும் இன்புற்றிருக்க ஜெயப்பிரகாஷ் 

கம்பன் பாடல்களை வைத்துக்கொண்டு கருத்துரை சொல்வதுபோல ஏழெட்டுப் பக்கத்திற்குக் கட்டுரையை இழுத்து நிறுத்தும் பண்டிதர்களைப்போல, ஜெயப்பிரகாஷ் கருத்துக்களை வைத்துக் கொண்டு இப்புத்தகத்தை எழுதி முடித்திருக்கிறார் இதன் ஆசிரியர். ஜெயப்பிரகாஷின் கொள்கைகளைப் பரப்ப எழுந்த புத்தகம் இது. ஆசிரியர் சையாளும் தமிழில் இனிமை இல்லை. மேடு பள்ளம் நிறைந்த பாதையிலே ஓட்டை 'லாரி ஓடுவது’ போன்ற ஓசையுடன் சொற்றொடர்கள் அமைந்திருக்கின்றன. ஆசிரியர் கோ. அருணாசலம். விலை ரூ.1. இதுவும சக்தி வெளியீடே. 



கோதாவரி 

நல்ல கவிஞர்கள் இத்தகைய கவிதைப் புத்தகங்களைக் காணும்போது கவிதையுலகத்திற்கேற்பட்ட கறையென்று கருத நேரிடுகிறது. பெரும்பாலும் புராணக் கருத்துக்களைக் கூறும் இக்கவிதைத் தொகுதியில் கவிதையிலும் சுவையில்லை என்று காணும்போது கற்பனையில் மகிழும் மனத்திற்கும், கருத்தில் மகிழும் அறிவிற்கும் பயனற்ற புத்தகம் இது என்ற முடிவுதான் ஏற்படுகிறது. ஆசிரியர் லக்ஷ்மி, விலை 6 அணா. இதுவும் சக்திவெளியீடே. 



வ . ரா. மணி மலர் 

பெயர் பெற்ற எழுத்தாளர்களில் ஒருவரான வ. ரா. அவர்களின் அறுபதாண்டு விழாவையொட்டி, வெளியிடப்பட்டிருக்கும் மலர். வ. ரா. வைப் புகழ்கின்ற கட்டுரைகளின் தொகுப்பு. டி. எஸ். சொக்கலிங்கம் அவர்களின் கட்டுரை இத்தொகுப்பில் சிறந்து விளங்குகிறது. கவிதை மாதிரி அச்சுக் கோர்த்துள்ள சில பக்கங்களில் உள்ள கட்டுரைகள் மலரின் சிறப்பைக் குறைக்கின்றன. வ. ரா. வைப்பற்றி அறிஞர் அண்ணா எழுதிய கட்டுரை இத்தொகுப்பில் இல்லாமை பெருங் குறையாகும். விலை ரூ. 1-8-0. இதுவும் சக்தி காரியாலயத்தில் கிடைக்கும். 





பொம்மைக் கடிகாரம்! 

இந்நாடகத்தை ஒரு இளம் எழுத்தாளரின் கனவுக்கொப்பிட்டால், இதில் உள்ள உரையாடல்களை அவர் கனவில் பிதற்றுவதற்கொப்பாகக் கூறலாம் என்று தோன்றுகிறது. கற்பனை நிறைந்த பேச்சுக்கள் பொருளைப் புரியவொட்டாமல் அடிக்கின்றன. அட்டைப்படம் பெருங்காய 'லேபிள்' போல் இருக்கிறது. ஆசிரியர்: அரு. பாபநாசம் (அருவி). கன்னிப் பதிப்பகம், திருநெல்வேலி சந்திப்பு. விலை 12 அணா.

















































திட விரதம் 

-சுலோசனா- 



மோவாயில் கை வைத்துக் கொண்டு ஆழ்ந்த சிந்தனையில் ஈடுபட்டிருந்தாள் மனோ. அவளைச் சுற்றிலும் அவளது துணி மணிகளும் நோட் புத்தகங்களும் சிதறிக்கிடந்தன. டிரங்குப்பெட்டி திறந்திருந்தது. மனோன்மணி பி.ஏ. சென்னையில் ஒரு கான்வென்ட் பள்ளியில் ஆசிரியை வேலை பார்த்து வந்தாள். அவளுக்கு வயது சுமார் முப்பது இருக்கும். இன்னும் மணமாகாத மங்கையாகவேயிருந்தாள். அவளது சொந்த ஊர் திருச்சி. கிழத் தந்தையைத் தவிர வேறு யாருமில்லை அவளுக்கு, 

மனோ தனது ஹைஸ்கூல் படிப்பை முடித்துக்கொண்டதும் தந்தை கேசவராஜு மகளுக்காக மாப்பிள்ளை தேட ஆரம்பித்து விட்டார். அவர் ஏழை. எவ்வளவோ முயன்றும் மனோவிற்கு ஒரு மாப்பிள்ளையும் அமையவில்லை. அவளை மணம் செய்து கொள்ள எவனும் இசையவில்லை. காரணம் அவள் `கறுப்பி’. அதோடு 'அழகு' என்ற அம்சமே அவளிடம் இல்லை! ஏகப்பட்ட சொத்துக்கள் இருந்திருந்தால் ஒருவேளை அதற்காசைப்பட்டேனும் அவளை யாராவது மணந்து கொண்டிருப்பார்கள். ஆனால் அதுவும் அங்கே இல்லை! 

கேசவராஜ் உள்ளம் உடைந்து போனார். பெற்ற மனமல்லவா? தன் பெண் `அவலட்சணம்' என்று எல்லோராலும் ஒதுக்கப்பட்டுள்ள உண்மை அவருக்குத் தெரிந்தது. அது அவரைச் சித்திரவதை செய்தது. 

மனோவிற்கும் உண்மை தெரியாமலில்லை. "தான் ஒரு கறுப்பி; அவலட்சண பிண்டம்" என்று தனக்குள்ளேயே கூறிக் கொண்டாள். மற்றப் பெண்களுக்குக் கிட்டும் மணவாழ்க்கை இன்பம் தனக்குக் கிடைக்காது என்று தெரிந்துவிட்டது அவளுக்கு. அதை எண்ணி யெண்ணி அவள் எவ்வளவோ கண்ணீர் சிந்தினதுண்டு. மகளின் இளமைப் பருவம் வீணாகக் கழிவதைக் கண்ட தந்தை மனமுடைந்து அழுதார்; தந்தை அழுவதைக் கண்டு மகள் அழுதாள்; பிறகு இருவரும் ஒருவரையொருவர் தேற்றிக் கொண்டனர். 

மனோ அடக்கும் சக்தி வாய்ந்தவள்; தைரியசாலி. கேசவ ராஜுக்கோ தன் காலத்தற்குப் பின்னர் தன் மகளின் கதி என்னாகும் என்று ஒரே கவலை. மனோ தந்தையைத் தேற்றித் தன்னை மேலே படிக்கவைக்கும் படி வற்புறுத்தினாள். கேசவ ராஜூ நெற்றி வியர்வை நிலத்தில் விழப்பாடுபட்டு உழைத்து அவள் விரும்பியபடியே படிக்க வைத்தார். திருச்சி `ஹோலி கிராஸி’ல் பி. ஏ. படிப்பை முடித்தாள் மனோ. இனி மணமே செய்து கொள்வதில்லை யென்று திடவிரதம் கொண்டாள். ஆண் மக்களின் மீது அவளுக்கு வெறுப்பு வெறுப்பாக வந்தது! 

2 

கேசவராஜ்-வின் வீடு காவேரிக் கரையோரமாக அமைந்திருந்தது. அடிக்கடி கல்லூரியிலிருந்து வந்ததும் தந்தையோடு காவேரிக் கரையில் அழகிய தோப்புக்களிடையே உலாவுவாள் மனோ. வயது முதிர்ச்சியடைந்து வரும் தந்தைக்குத் தேறுதல் கூறி உற்சாகப்படுத்துவாள். பி. ஏ. படிப்பு முடிந்ததும் மனோவிற்குச் சென்னையில் வேலை கிடைத்தது. அப்பாவையும் கூட்டிக் கொண்டு சென்னைக்குக் கிளம்பி விட்டாள். விடுமுறைகளில் திருச்சிக்கு இருவருமாக வருவார்கள். காவேரியின் அழகைப் பருகுவார்கள். மகளின் நிம்மதியான வாழ்வைக் கண்டு தந்தை எவ்வளவோ தேறி வந்தார். இப்படியாக மனோவின் வயது ஏறிக்கொண்டே சென்று முப்பதில் வந்து நின்றது? 

அன்று மனோ கவலைப்பட்டதற்குக் காரணமுண்டு. முப்பது வயதாகியும் தான் மணமாகாதிருப்பதனால் மற்ற ஆசிரியைகள் தன்னைப் பற்றிப் பலவாறு பேசிக்கொள்வது அவள் காதில் எட்டியது. தனது மாசற்ற பெயருக்குத் தீங்கு விளைந்து வருவது அவளுக்குப் பெரும் மனக் கவலையை உண்டு பண்ணியது. இது நாள்வரை ஒரு ஆண் மகனோடும் அவள் முகம் கொடுத்துப் பேசியதில்லையே! ஆண் வர்க்கத்தினர்தான் அவளைக் `குருப்பி' என்று ஒதுக்கி வைத்திருக்கிறார்களே! ஆசிரியைகளிடம் அவளுக்குக் கோபம் வரவில்லை. ஆண் வர்க்கத்தாரிடம் தான் கோபம் வந்தது! 

பல்லைக் கடித்துக் கொண்டே தன் சாமான்களை ஒழுங்கு படுத்தி வைத்தாள். கிறிஸ்துமஸ் விடுமுறை ஆரம்பித்து விட்டதால் தந்தையோடு திருச்சிக்குப் போக அவள் ஆயத்தம் செய்து கொண்டிருந்தாள். 

3 

காவேரியில் புது வெள்ளம் நுங்கும் நுரையுமாக அழகாக ஓடிக்கொண்டிருந்தது. தோப்புக்களும் சோலைகளும் பச்சைப் பசேலென்று கண்களுக்குக் குளிர்ச்சியை அள்ளிக்கொடுத்துக் கொண்டிருந்தன. மனோ கையில் ஒரு புத்தகத்துடன் தனிமையாக நடந்து கொண்டிருந்தாள். கேசவராஜுவுக்கு உடம்பு நலமற்றிருந்ததால் அவள் அன்று தனிமையாக உலாவினாள். 

அவளது உள்ளத்தில் தனது இளம்பிராயத்தின் நினைவுகள் பயங்கரமாக வந்து மோதிக் கொண்டிருந்தன. "பெண்கள் கொடி போன்றவர்கள்; ஒரு கொழு கொம்பைத் தாவிப் பிடித்துக் கொள்ளாவிட்டால் விழுந்து விடுவார்கள்'' என்று எழுத்தாளர்கள் புளுகுவதுண்டு. மனோவைப் பாருங்கள் கொழுகொம்புகள் அவளை நெருங்க மறுத்துவிட்டன. அவள் பெண் - கொடிதானே? பின் ஏன் விழவில்லை? கொழு கொம்புகளை அவள் பரிகசித்தாள்! கொழுகொம்புகளில்லாது தனக்கு வாழ முடியுமென்று அவள் மார்தட்டிப் பறைசாற்றினாள்!



திடீரென்று காற்றோடு கலந்து வந்த ஒரு குரல் மனோவின் சிந்தனையைக் கலைத்தது. மனோ நின்று உற்றுக் கேட்டாள். குரல் ஏதோ ஒரு குழந்தையின் அழுகைக் குரல்போல் தோன்றியது. மனோ குரல் வந்த திக்கை நோக்கி விரைந்தாள். 

ஒரு மாமரத்தடியில் சுமார் பத்து வயதுச் சிறுவனொருவன் வீழ்ந்து கிடந்தான். விம்மி விம்மிக் காலைப்பிடித்தபடியே அழுது கொண்டிருந்தான். காலிலிருந்து இரத்தம் பெருக்கெடுத்துக் கொண்டிருந்தது. மனோ புத்தகத்தைக் கீழே போட்டுவிட்டுத் திடுக்கிட்டவளாய் அவனிடம் விரைந்தாள். குப்புறக் கவிழ்ந்திருந்த அவனது முகத்தை நிமிர்த்தினாள். அச்சிறுவன் தனது பெரிய கண்களைத் திறந்து அவளை வியப்புடன் நோக்கினான். பையன் பார்வைக்கு மிகவும் அழகாயிருந்தான். 

"இதெப்படி நேர்ந்தது?'' என்று அன்போடு கேட்டாள் மனோ. பையன் கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டே, "அப்பா ஆற்றிலே போய் விளையாடக் கூடாதுன்னார். நான் கேட்காமல் வந்தேன்! அதோ - அந்தக் கல்லில் கால் தடுக்கிடுத்து. ஐயோ ரத்தமாகக் கொட்டுதே! வலிக்குது மாமி! நடக்க முடியல்லே" என்று விம்மினான். ”இவ்வளவு தானே? போதும், அழாதே. நான் சரிப்படுத்திவிடுகிறேன்!'' என்று புன்னகையுடன் மொழிந்த மனோ, காயத்தைத் தண்ணீரினால் கழுவிவிட்டுத் தனது கைக்குட்டையால் கட்டிவிட்டாள். 

அச்சிறுவன் அவள் செயலை வியப்புடன் நோக்கிக் கொண்டே, "எவ்வளவு நன்றாகக் கட்டுகிறீர்கள் மாமி! நீங்க யார்? டாக்டரம்மாவா? நல்ல மாமி!'' என்றான். 

"நான் டாக்டரில்லையப்பா. டீச்சர்……….. அதிருக்கட்டும், உன் பெயரென்ன? வீடு எங்கே இருக்கிறது? தனிமையாகவா வந்தாய்?" என்று கேள்விகளை அடுக்கினாள் மனோ. 

"என்பேர் ராமு.  எங்க வீடு அதோ அந்தத் தோப்புக்கு அந்தப் பக்கம் இருக்குது. அப்பா பொன்மலையிலே வேலை பார்க்கிறார். பாவம் வேலைக்குப் போகுமுன்னே அப்பாதான் சமைச்சு வைச்சுட்டுப் போவார். வரும்வரை நான் தனியா வீட்டிலே இருப்பேன் எங்க அப்பாவுக்கு என் மேலே ரொம்பப் பிரியம்!” 

"ஏன் உங்கப்பா சமைக்கணும்? உங்கம்மா சமைக்க மாட்டாளா?" 

"ஊ ஹும் அம்மா இல்லைன்னா! போன வருஷம் செத்துப் போய்ட்டாளே!……… மாமி! உங்களைப் பார்த்தால் எங்கம்மாவாட்டமிருக்கு ! வீட்டுக்கு வாங்கோ!” 

''வீட்டிற்கு வரவா- ஏன்?'' 

"எங்கப்பா இன்னிக்கு நேரம் சென்றுதான் வருவார், பாவம், களைக்கக் களைக்க வந்து அவர் காப்பி போடறதைப் பார்த்தா அழுகையா வரும்...! ஏன் மாமி! உங்களுக்குக் காப்பி போடத் தெரியுமல்லவா?” 

"ஆமாண்டா கண்ணே - அதனாலே!” 

"உம்………... மாமி…….... வீட்டுக்கு வாங்கோ!" 

குழந்தை கெஞ்சினான். மனோவின் இதயம் அவளையறியாமலேயே அக்குழந்தையிடம் சென்றுவிட்டது. அவனது கொஞ்சல் மொழிகளும், திறந்து பேசும் சுபாவமும், அழகிய தோற்றமும் அவள் உள்ளத்தைக் கொள்ளை கொண்டன. 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)





திருமண நிகழ்ச்சிகள் 



திண்டுக்கல் தோழர் எம். பிச்சை - பி. சாத்தாய் திருமணம் 'பொன்னி' ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியன் தலைமையில் 12-6-49 அன்று நாகில்நகர் என். எஸ். என். சுப்பையர் அவர்கள் சத்திரத்தில் நிகழ்ந்தது; தோழர் டி. கே. சீனிவாசன் முதலியோர் மணமக்களை வாழ்த்திச் சொற்பொழிவாற்றினர். 

0 

புதுக்கோட்டைத் தோழர் ஆர். கன்னையா - முத்து லட்சுமி திருமணம் தேனி பட்டி - புதுப்பட்டியில் 20-6-49 அன்று திருந்திய முறையில் நிகழ்ந்தது. 'பொன்னி' ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியம் தலைமை தாங்க, தோழர்கள் நா. முத்து, நாரா நாச்சியப்பன் ஆகியோர் மணமக்களை வாழ்த்திச் சொற்பொழிவாற்றினர்.



அறிவிப்பு 



இதுவரை மதுரையில் விளம்பரம் சேகரிப்பதற்கு எங்கள் பிரதிநிதியாக இருந்துவந்த P. துரைராஜ் என்பவர் விலக்கப்பட்டுவிட்டபடியால், வணிகர்களும் பொது மக்களும் அவருடன் பொன்னி சம்பந்தமாக எவ்வித தொடர்பும் வைத்துக்கொள்ள வேண்டாமெனக் கேட்டுக் கொள்ளப்படுகிறார்கள். 

பொறுப்பாளர். 

பொன்னி அலுவலகம்

புதுக்கோட்டை 17-6-49

      மாணவர் மன்றம்



கேள்வி 8 விடைகள் 



ம. அ. கிருஷ்ணராஜு 

I. U. C. 

அரசியலார் கல்லூரி 

கோயமுத்தூர் 

(பரிசுபெற்றவர்) 

செழித்து வளரும் பயிருக்குக் கேடு நேராதபடி முள்வேலி சுற்றி லும் அமைப்பதைப்போல மாடிப்படிக்கட்டுகளை ஏறுபவர்கள் சறுக்கியோ, கால் தடுக்கியோ கீழே விழாவண்ணம் படிக்கட்டுகளின் இருபுறமும் பிடித்துக் கொண்டு நடக்க வசதிகளையுண்டாக்குவது போல அறிவாகிய மாடியின் உச்சியை அடையப் படிப்பாகிய படிக்கட்டுகளை ஏறும் மாணவர்கள் நிலை பிறழாதிருக்க, அனுபவ அறிவாகிய அரண் தேவைப்படுகிறது. அத்தகைய அறிவைப்பெற மாணவர்களுக்கு 'ஊர்ச் செலவு செல்லல்' உதவுகின்றது. இதனால் மாணவர்கள் தாங்கள் படித்த பலவற்றை நேரில்கண்டு, அவற்றின் உண்மைக் கலையையும், உட்பொருளையும் உணரலாம். அதோடு இயற்கையெழிலை அள்ளிப் பருகும் வாய்ப்பும் கிட்டுகிறது. இதனால் மன மகிழ்வும், மகிழ்வால் உடல் வலிவும் பெறுகின்றனர். 



அ.ரங்கதாஸ் 

5-ம் படிவம் 

மைக்கேல் உயர்நிலைப்பள்ளி 

கோயமுத்தூர் 

அறிவின் வளர்ச்சியில் விருப்பமுடைய மரணவர்கள் சுற்றுச் செலவு செல்வது மிகவும் அவசியம். எத்தனை நூல்களைக் கற்றுத்தேர்ந்தாலும் பல ஊர்களைச் சுற்றிப் பார்க்கின்றவர்களுக்கே அறிவு நிரம்பி, அடக்கம், பிறர்க்கு உதவி புரிதல் முதலான சிறந்த பண்புகள் உண்டாகும். செலவு செய்து வெவ்வேறிடங்களை அடைந்தால், ஆங்காங்குள்ள நிலவளம், மக்களியல்பு, இயற்கையின் அழகு, மக்களின் நாகரிகம், மொழி, நடையுடை பாவனை முதலியவற்றை அறியலாம். அதனால் நமது அறிவைப் பெருக்கிக் கொள்ள இட முண்டு. நம் நாட்டில் தமிழரைப் பற்றித் தெலுங்கரும், தெலுங்கரைப்பற்றித் தமிழரும் தாழ்வான எண்ணங் கொண்டு தூற்றும் கேடு ஒழியும். மக்களிடையே பிறரைப் பற்றிய தப்பு எண்ணங்கள் ஏற்படாது. சுற்றுச்செலவு செய்ததாலல்லவா 'கொலம்பஸ்' அமெரிக்காவைக் கண்டு பிடித்தார்! 

மு.நடராசன் 

4-ம் படிவம் 

சேதுபதி உயர்நிலைப்பள்ளி 

மதுரை 

மாணவர்களின் கல்வி அறிவு முதிர்வதாகும். தான் செல்லும் ஊரில் வழங்கும் மொழியில் பயில ஏதுவாகிறது. தான் செல்லும் ஊரிலுள்ள தக்காரது அறிமுகமும், அங்குள்ள பெரியோரது பழக்கமும் ஏற்பட வகையுண்டு; அங்குள்ளாருக்கு அறிமுகக் கடிதம் கொண்டு போவதால் ஊர்ச் செலவு சென்று மீண்டவன் தன் நாட்டையடைந்ததும், தனக்கு அறிமுகமான பிறநாட்டு அறிஞருள் தக்காரோடு முடங்கல் மாற்றிக்கொள்வதால் அறிவு முதிர்ச்சிக்குப் பெரும் பயனகும் ஊர்ச்செலவில் வழக்கறி மன்றங்கள், துறை முகங்கள், வாணிக நாவலர்கள், போர் நாவாய்கள், கருவூலங்கள், பரிப்பயிற்சிக் கூடங்கள், இன்பச் சோலைகள், கல்லூரிகள், முதலியன பிறவும் காண்டற்குரியன. ஊர்ச் செலவின் பயனாகத் தன் தாய்நாட்டுக் குணங்களோடு, பிறநாட்டாரது குணச் சிறப்புக்களையும் ஏற்றுக்கொள்ள வசதி உண்டு. 



பு.பாரத் செயபால் 

6-ம் படிவம் 

ஒற்றுமை உயர்நிலைப்பள்ளி 

கோயமுத்தூர் 

மாணவர்கள் ஊர்ச் செலவு செல்லுவதால், பள்ளியில் அவர்கள் பயின்ற பலவற்றை நேரில் பார்த்து அறிந்து, மனதில் பசு மரத்திலடித்த ஆணி போன்று பதிய வைத்துக்கொள்ள ஏதுவாகிறது. உதாரணமாகப் பள்ளியில், 'சிமெண்ட்' செய்யும் முறையைப் பற்றியும் - மின்சாரம் சேகரிக்கும் முறையைப் பற்றியும் தட்ப வெப்ப நிலைகளைப் பற்றியும், மாணவர் படித்திருப்பர்; ஆனால் நேரில் அனைவரும், அனைத்தையும் கண்டிரார் - கண்டிருக்க இயலாது. அத்தகைய மாணவர்கள் ஊர்ச் செலவு செல்லுவதால், தம் ஊரில் இல்லாதவற்றை - இருப்பினும், அதைவிட மாறுபட்டதைப் பள்ளியில் பயின்றவைகளில் சிலவற்றைப் - பள்ளியிலுங்கூடப் பயிலாதவைகளில் சிலவற்றை, நேரில் கண்டு உணரமுடிகிறது. மேலும், ஊர்ச் செலவின் மூலம் மாணவர்கள் - இயற்கையின் எழிலையும் - பிற ஊரிலுள்ள மக்களின் நடை, உடை, செயல்முறை ஆகியவற்றையும்- காணவும், அறியவும் சமயம் வாய்ப்பதோடு - அவ்வூரிலுள்ளோரில் ஒரு சிலரின் நட்பையும் பெற நேரிடுகிறது, பொதுவாக, ஊர்ச் செலவு செல்லுவதன் மூலம் மாணவர்கள், "உலக அறிவு" பெறுகின்றனர். 



உ. ஜகநாதன் 

5-ம் படிவம் 

போர்டு உயர்நிலைப்பள்ளி, 

லால்குடி 

 பள்ளி அறிவோடு நில்லாது, அறிஞர்களின் ஆய்வுரைகளைக் கேட்பதிலும், செய்தித் தாள்களின் மூலமாகவும், பொது அறிவு பெற்ற மாணவர்கள் ஊர்ச்செலவு செல்வதால், ஆங்காங்குள்ள இயற்கை யமைப்பு, இயற்கை வளம், தட்ப வெப்பநிலை, ஆகிய இவைகளுக்கிடையேயுள்ள ஒற்றுமை, வேற்றுமைகள், அவைகளுக்குரிய காரணங்கள் முதலானவற்றையும், ஆங்காங்கு காணப்படும் பழங்காலச் சின்னங்களைக் கொண்டு அவைகளின் சரிதப் பெருமை, முன்னோர் பெருமை, முன்னாள் நிலைமை, இன்றுள்ள நிலைமை, அவற்றிற்குரிய காரணங்கள், மக்களின் மனோநிலை, ஆகிய இவைபோன்ற பற்பல விஷயகளைப் பற்றி ஆராய்வதால், ஆராய்ச்சியறிவும், அறிவு விசாலமும் பெறுவர். அதே ஞான்று அவ்வநாட்டு மக்களையும், இவர்களோடு ஒப்பிட்டுப் பாத்து, ஒவ்வொருவரும், ஒவ்வொருவரிடமிருந்து கொள்ளவேண்டிய கருத்துக்கள், ஆகிய இவை போன்ற வற்றையும் அறியவாய்ப்புக் கிடைக்கும். மாணவர்கள் இது போனற கருத்துக்களையும் இன்னும் மற்றபொருள்களைப் பற்றியும், தாங்கொண்ட கருத்துக்களை, பொதுக் கூட்டங்களின் வாயிலாக அங்குள்ள மக்களுக்கு காலத்துக்கேற்ற கருத்துக்களையும், கொண்டுள்ள கருத்துக்களில் ஏற்படவேண்டிய மாறுபாடுகளையும், "எண்பொருள் ஆகச் செலச் சொல்லித் தாம் பிறர்வாய் நுண் பொருள் காண்பதறிவு" என்று தமிழ் மறைக்கேற்ப எடுத்துச் சொல்வதால், மக்கள் விளக்கம் பெற்று உண்மையுணர்வர். மாணவர்கள் இவற்றைச் சொல்வதால், பேச்சுத் திறனும், மேலும் மேலும் அறிவும், சிந்தனையும் எய்தப்பெறுவர்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 11 i.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை



ஆசிரியர்; முருகு சுப்பிரமணியன்

பொருளடக்கம்

மலர் 3                                                                                                           இதழ் 11



நாரா நாச்சியப்பன் 

                                                                         நக்கீரன்

ஏ. பி. சனார்த்தனம்

இளமைப்பித்தன்

வழிப்போக்கன்

சுலோசனா 

வாணிதாசன்

தில்லை வில்லாளன்

வேத்தரசன்

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

சி.கே. இராதாகிருஷ்ணன்



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 





திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                                                      விலை அணா 5 

ஆனி திங்கள் 27-ம் நாள்                                                                    10-7 -4 





வாரிசு ?



பெரியார் வாழ்கெனப் பேரொலி எழுப்பித்

திராவிடம் வெல்கெனச் சேர்த்து முழக்கும்

போதெலாம் நெஞ்சம் பூரிப் படையும்!

முப்பது ஆண்டுகள் முழுவதும் பெரியார்

செப்பரும் உழைப்பால் திராவிடம் உயர்ந்தது!

பொருந்தாத் திருமணம், பொய்மதம், புராணம்,

இருந்தால் நாட்டில் இழிவே பெருகுமென்

றுரைத்தார்; தம்நிலை உணர்ந்தார் திராவிடர்;

பெரியார் காட்டும் நெறிவழிச் சென்றார்!



இலட்சியப் பாடல் இசைத்துக் கொண்டு

இன்பப் பயணம் போகுங் காலை

எதிரிலோர் குண்டுவீழ்ந் ததிர்வது போலே

எழுப தாண்டுகள் எய்திய பெரியார்

திருமணம் விழைகிறார்; என்றவோர் செய்தி

கேட்டோம்; நெஞ்சம் ஆட்டங் கொண்டதே!

முப்பதே ஆண்டு முடிந்த அம்மையை

எழுப தாண்டுக் கிழவ ராய

தாங்கள் மணப்பது தகுமோ வென்றோம்.

திருமணம் எனது சொந்தக் கருத்தெனக்

கூறினார்; கொள்கையை மீறினார் பெரியார்!



ஊர் ஊராக ஓடி ஒடி

ஓயா தலைந்து பொருந்தாத் திருமணம்

கூடா தென்று கூறிய வெல்லாம்

எங்களுக் காகவா? தங்களுக் கல்லவா?

என்று கேட்கிறோம் இன்று நாங்களே!

மகப்பேறு வேண்டி மணங்காண்ப தாக

மதியில் லாதவர் பகர்வது கண்டோம்

அறிவிற் சிறந்த நீரும் வாரிசு

பெறுதற் கென்று பேசுந் திருமணம்

வியப்பை யல்ல; மயக்கந் தந்ததே!



ஓயா துறங்காது திராவிடர்க் குழைத்த

தாயா யிலங்கிய தங்கள் பொருளுக்

குரியார் திராவிடர் என்றொன் றுரைத்தால்

பெரியார் எனப்புவி பேசு மன்றோ?



வாரிசு வேண்டி மணியம்மை தோள்

சாரும் இழிவைத் தவிர்க்க வேண்டினோம்

உங்களைப் பழிக்கும் ஒவ்வொரு சொல்லும்

எங்களை வந்துகுத் தீட்டி போலக்

குத்தி உளத்தைக் குடைவதால்

மெத்தவும் வேண்டினோம் இழிவின் மீள்கவே!

                                                                                            - நாரா நாச்சியப்பன்



தகாது! தவறு! வேண்டாம்!



பெரியார் ஈ. வே. இராமசாமி.  இப்பெயருக்குத்தான் தமிழ் நாட்டில் எத்தனை மதிப்பு! பெருமை! ஒவ்வொரு தமிழர் வீட்டிலும் சொந்தப் பெயராகவன்றோ பெரியாரின் திருப்பெயர் பேசப்பட்டு வருகிறது!



காரணமென்ன? தோழர் வ.ரா. சொல்வது போல "ஸ்மரணையற்றுக் கிடந்த தமிழர்களின் உள்ளத்தை 'அடி தெரியும்படி' கலக்கிய பிரமாண்ட பாக்கியம் நாயக்கரைப் பெரிதும் சேர்ந்ததாகும்".  நாட்டில் விழிப்பும் பகுத்தறிவுணர்வும் தன்மானக் கொள்கையும் நிலவுகின்றன என்றால் பெரியாரின் சொல்லும் எழுத்தும்தான் அதற்குக்காரணமென்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது.



"புதிய அறம்பாட வந்து அறிஞன். நாட்டிற் படரும் சாதிப்படை மருந்து. மண்டும் மதங்கள் அண்டா நெருப்பவன் அயலார் எதிர்ப்புக்கு அணையா விளக்கவன்" என்று கவிஞருலகம் பெரியாருக்கு வாழ்த்தெழுப்பிற்று.



தமிழர் உரிமை தமிழருக்காக வேண்டுமென்பதை அவர் கூறியபோது "ஆம்; பெறவழி என்ன?" என்று தமிழகம் கைகூப்பிக் கேட்டது.



தமிழர் இழிவு தகர்க்கப்பட வேண்டும் என்று அவர் முழக்கியபோது " உடனே செய்வோம் " என்று தமிழ் மக்கள் சேர்ந்து முழக்கினர்.



"கடவுள், மதம், சாதி, சமயம், புராணம், இதிகாசம் இவை கற்பனை – மக்களைப் பேதப்படுத்த எழுந்தவை"  என்று அவர் விளக்கம் தந்தபோது "அறிந்தோம் உண்மையை" என்று ஆயிரமாயிரம் இளைஞர்கள் அவர் தலைமையின்கீழ் நின்றனர்.



"சமூகச் சட்ட திட்டங்கள், பழக்க வழக்கங்கள், இளமை மணம், பொருந்தா மணம் இன்னபிற மாற்றியமைக்கப்பட வேண்டும், பகுத்தறிவிற்கேற்ப" என்று அவர் எடுத்துக்காட்டியபோது " திருந்தாத சமுதாயமும் திருந்தும் " என்று சீர் திருத்த ஆவேசம் கொண்டனர் தொண்டர்கள்.



''திராவிடநாடு தனிநாடு; வடநாட்டுக்கும் நமக்கும் தொடர்பு வேண்டியதில்லை" என்று நாட்டுப் பிரிவினைக்கான காரணங்களை அவர் தெளிவுபடுத்தியபோது, " திராவிடநாடு திராவிடருக்கே" என்ற முழக்கம் வானைப் பிளந்தது.



''இந்தியைக் கட்டாயப்படுத்துவது தீது பயப்பதாகும்; தமிழர் தங்கள் உயிரைக் கொடுத்தேனும் இதனை எதிர்த்தே தீருவர் " என்று அவர் அறிக்கை தந்தபோது ஆயிரக்கணக்கில் ஆடவர், பெண்டிர் குழந்தைகளுடன் சிறை புகுந்தும், தடியடிபட்டும், ஆட்சிக்கு நல்லறிவூட்டினர்.



இவ்வாறு பெரியாரின் பெருந்தொண்டு தமிழர்களைத் தட்டி எழுப்பியிராவிட்டால், தமிழகத்தில் ஆரிய அச்சு இவ்வளவு விரைவில் முறிந்திராது என்பதை நாட்டு மக்களிற் பெரும்பாலோர் உணர்ந்திருப்பதால் பெரியார் இராமசாமி தமிழரின் ஒப்பற்ற தலைவராக விளங்கி வருகிறார்.



திராவிடக் கழகம் பெரியார் இராமசாமி தலைமையில் நாட்டுக்கு ஈடு இணையற்ற முறையில் பணியாற்றி வருகிறது. ஏறக்குறைய இலட்சத்திற்கு மேற்பட்ட முதியோர், இளைஞர், பெண்டிர் ஆகியோரைத் தன்பால் ஈர்த்திருக்கிறது. ''கழகக் கூட்டமென்றால் தான் மக்கள் கூடுகிறார்கள்" என்ற நிலை சென்னையில் மட்டுமின்றி, ஒவ்வொரு ஊரிலும் ஏற்பட்டிருக்கிறது. கழகத்தின் மீது ஆட்சியினர் அவிழ்த்துவிட்டிருக்கும் அடக்கு முறையே, கழகத்திற்குள்ள செல்வாக்கு இன்னதெனறு புலப்படுத்திவிடும். கழக ஏற்பாடுகளைத் தேடித் துருவி ''ஜாமீன் கொடு'' என்று கேட்டுவரும் சென்னை அரசினர் கழகத்திற்குள்ள வலுவை, நாட்டு மக்களிடம் திராவிடக் கழகம் பெற்றுள்ள ஆதரவை நன்கு உணர்ந்துதான் இருக்கிறார்கள். சிறந்த பேச்சாளர்கள் நம்மிடம்; திறம்பட எழுதுவோரும் நம்மிடமே உண்டு. நாடகம், சினிமாத் துறைகளிலும் நம் இயக்க வாடை வீசத் தொடங்கியிருக்கிறது, இவ்வாறு கழகம் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் நிலையை, மாற்றுக் கட்சியினரும் ஆட்சியிலுள்ள காங்கிரஸாரும், 'நாம் தேர்தலில் கலக்கமாட்டோம்' என்று பன்முறை அறிவித்தும் நம்ப மறுத்தவர்களாய், 'ஏது திராவிடக் கழகத்தான் மந்திரியாய் விடுவானோ?' என்று பயப்படும் அளவுக்கு வளர்ந்துள்ள நிலையை நாம் விளக்கிக்கொண்டிருக்க வேண்டியதில்லை.



இப்போது தான் நமக்கு அந்தச் "செய்தி" வருகிறது. ''ஏன் வளர்ந்தாய்? முளையிலேயே கிள்ளப்பட்டிருக்கக்கூடாதா?" என்று துக்கப்படும் அளவுக்கு, நமக்கு வேதனை தரும் திருமணச் செய்திதான் அது. ஆம். பெரியார் இராமசாமி தம் 72-வது வயதில் 30 வயது நிறைந்த மணியம்மையை மணக்கப் போகிறாராம். சென்னை மணப்பதிவாளரிடம் மணமகள் முன்னறிவிப்புக் கொடுத்து நாட்கள் பதினைந்தும் தீர்ந்தன; இனி எந்த நிமிஷத்திலும் இத்திருமணம் நடக்கலாமாம்.



திருமணச் செய்திகள் பெரும்பாலும் நமக்கு இன்பத்தை விளைவிப்பனவாகவே அமையும்; இன்பம் விளைக்காவிட்டாலும் நாம் துக்கப்படும் அளவுக்கு, கண்ணீரைப் பெருக்கும் அளவுக்கு, துயர நிகழ்ச்சியாக எத் திருமணமும் அமையும் என்று நாம் எதிர்பார்த்ததில்லை. ஆனால் நம்  இணையற்ற தலைவர் பெரியார் தாம் மணப்பதன் மூலம் நம்மையெல்லாம் அழச் செய்கிறார்; துயரத்தில் நம்மை ஆழ்த்தியேனும் மணியம்மையைப் பதிவு மணம் செய்வது என்று அவர் திட்டமான முடிவுக்கு வந்துவிட்டார்.



இச்செய்தி முதலில் நமக்கு வந்தபோது, "ஐயாவுக்குத் திருமணமாமே! தெரியுமா. உங்கட்கு! சென்னையில் எங்கு பார்த்தாலும் இதுதான் பேச்சு" என்று நண்பரின் கடிதம் நமக்குக் கிடைத்தபோது, உண்மையில் நாம் நம்பவில்லை; யாரோ பெரியாருக்கு விரோதி கட்டிவிட்ட புரளி, கட்டுக்கதையாயிருக்குமென்றுதான் எண்ணினோம். ஆனால் சென்னை மாவட்டக் கழக நிர்வாகக் கமிட்டியின் அறிக்கை நமக்குக் கிடைத்த போதுதான் செய்தி உறுதியாயிற்று. நாம் திகைத்தோம் திண்டாடினோம்; கண்ணீர் உகுத்தோம்; கலங்கினோம்; யாது செய்வது என்று புரியாமல் தவித்தோம்.



இத்துயர ஓலை நமக்கு மட்டுமின்றி, நாட்டிலுள்ள அனைவருக்கும் கிட்டிற்று; ஆங்காங்கு கழகத்தை நடத்துவோர், பிரமுகர்கள் தலைவர் பெரியாருக்கு இத் திருமணம் 'தகாது' என்று கடிதங்கள் அனுப்பினர்; சென்னையினின்றும் தூது சென்று திருப்தியான விளக்கம் பெறாது திரும்பினர்; கழகநிர்வாகக் கமிட்டிகள் அவசர அவசரமாகக் கூடி வருத்தம் தெரிவித்துப் 'பெரியார்' தம் ஏற்பாட்டை மாற்றிக் கொள்ளவேண்டும் என்று வேண்டுகோள்கள் விடுத்தன.



தலைவர் பெரியார், தம் இயற்கைப் பண்புக்கேற்ப அசைந்தாரில்லை. "திருமணம் நடப்பது உறுதிதான்; தேதி நிச்சயிக்கப்படவில்லை" என்று பத்திரிகைகட்கு அறிக்கை தந்தார்.  



''நாம் இதுவரை பேசி வந்த கொள்கைக்கு மாறுபாடாகவன்றோ பெரியார் மணம் செய்துகொள்ளவிருக்கின்றார். தள்ளாத வயதில் ஆடவர்கள் இளம் பெண்களை மணப்பது  'தவறு' என்று நாமும் அவரும் எத்தனை மேடையில் பேசி வந்திருக்கிறோம். நாம் போதித்தபடி நம் தலைவரே நடக்கத் தவறலாமா?" என்று வேதனைப்பட்டு, வெட்கப்பட்டு, பெரியாரின் ஊழியர்கள், பெரியாரின் வாழ்வு தங்கள் வாழ்வெனெக் கருதியுள்ள எண்ணற்ற மெய்த்தொண்டர்கள் அவருக்கு விண்ணப்பம் விடுத்தனர். இவ் விண்ணப்பங்களும் விழலுக்கிறைத்த நீராயின.  "திருமணம் என் சொந்த விஷயம். மனைவியாக அல்ல நான் மணி அம்மையை மணப்பது. வார்சாக, என் சொத்துக்களுக்குச் சட்டப்படிக்கான வார்சு வேண்டியே அவரைத் திருமணம் செய்துகொள்கிறேன்" என்று விளக்கம் தந்தாரே ஒழியத் "திருமணம் நடைபெறாது" என்று நாம் மகிழும்படியாக ஒரு வார்த்தை மறந்தும் சொன்னாரில்லை. இம்மாறா நிலைகண்டு கட்சிப் பிரமுகர்களிடையே ‘கலகலப்பும்' ஆத்திரமும் கொதிப்பும் எற்பட்டது; அதன் விளைவாக நாளிது 10-ம் நாள் திருச்சியில் மாகாண திராவிடர் கழக நிர்வாகக் கமிட்டிக் கூட்டத்தைத் தோழர் வேதாசலம் அவர்கள் கூட்டியிருக்கிறார். அங்கே இச்சிக்கலான பிரச்னை தீர்க்கப்பட்டாக வேண்டும்.



இன்று கடைசியாகப் பெரியார் விடுத்திருக்கும் அறிக்கையில் காண்கிறபடி "பெரியாரின் பொருளும், அவரை நம்பிப் பிறர் அவரிடம் கொடுத்த பொருளும்" கூட இயக்கத்திற்குச் சேரவேண்டுமென்றே பெரியார் எண்ணுவதாகத் தெரிகிறது. அதாவது அவருடைய தனிப்பட்ட சொத்தும் திராவிடர் கழகத்திற்குப் பயன்பட வேண்டுமென்பதுதான் அவர் கருத்தென விளங்குகிறது. அவர் எழுத்துப்படி பார்த்தால் அவருக்கு வாரிசு வேண்டிய அவசியமே இல்லையென்பது புலனாகும். மேலும் மணியம்மை இயக்கத் தலைவியல்லவென்றும், டிரஸ்டிகளில் ஒருவரேயென்றும் அவர் விளக்கம் தந்திருப்பதும், காரியத்தை இன்னும் சுலபமாக்குகிறது. மணியம்மை சுதந்திரபாத்தியமோ, பரம்பரைபாத்தியமோ கொண்டாட முடியாத முறையில் அவர் ஏன் வாரிசாக வேண்டும்? டிரஸ்டிகளில் மணியம்மை ஒருவர்' என்ற நிலைதான் பெரியார் எதிர்பார்க்கும் நிலையானால், அதனை எளிதாக, இத்தனை கெட்டபெயருக்கு இடமின்றிச் செய்துவிடலாமே! கழக நிர்வாகக் கமிட்டியின் ஆலோசனையின் பேரில் ஒரு 'டிரஸ்ட்' ஏற்படுத்தி, அந்த டிரஸ்டில் மணியம்மையும் ஒருவரென்று அமைத்து விடுவது இந்நெருக்கடியை எளிதில் தீர்க்குமென்பதே நம் கருத்தாகும்.



"மணியம்மைக்கு இயக்கத்துக்குத் தலைமை தாங்கும் பொறுப்பு அளிக்கப்படவில்லை' என்று கூறிவிட்டதோடு, "மணியம்மை என் சொந்தச் சொத்துக்கு வாரிசுதான் என்றாலும் அவ்வாரிசுரிமையும் சுதந்திர உரிமையோ, பரம்பரைப் பாத்தியதை உரிமையோ அல்ல" என்று விளக்கந்தந்த பிறகு, "என் பொருளும் கழகத்திற்குச் சம்பந்தப்படுத்தத்தான் இந்த ஏற்பாடு செய்கிறேன்'' என்று திருத்தம் கூறிய பிறகும், மணியம்மையை மணப்பது அவசியமா என்று பெரியார் சிந்திக்க வேண்டும்.



நாட்டிலே பெரியாருக்குள்ள புகழ்நிலை என்ன? இன்று அவர் காரணம் சிறிதுமின்றி மேற்கொள்ளவிருக்கும் ''ஏற்பாட்டின்" பயனாய் அவர் புகழ் கெடுவதா? அவர் கட்டிக் காத்துவளர்த்த திராவிடர் கழகம் அழியாப் பழியைப் பெறுவதா? இதனை ஒவ்வொரு கழகத் தொண்டரும் உணர்ந்தால் ‘திருமணம்' நடைபெறுவது எவ்வளவு ஆபத்து என்பதை நன்கு புரிந்துகொள்ளமுடியும். இந்நிலையிலே கூடியுள்ள மத்திய நிர்வாகக் கமிட்டியின்  கடமை பெரிது; சிக்கலை நன்கு புரிந்துகொண்டு அதனைத் தீர்ப்பதிலே அவர்கள் முனையவேண்டும். பெரியார் திருமணம் 'அவர் நினைக்கிறபடி சொந்த விஷயமல்ல நம் அனைவரையும் பாதிக்கும் விஷயம் அது. நாட்டிலே எழுந்துள்ள கேலிப் பேச்சும், கண்டனமும். நாம் இதுவரை ஊருக்குரைத்துவந்த கொள்கைகளின் மதிப்பை ஒரு நொடியிலே குலைத்துவிடப் போதுமானவை ‘திருமணம் நடக்கவிருக்கிறது' என்னும் போதே இந்நிலை என்றால், 'நடந்துவிட்டது' என்றால் 'முக்காடு' போட்டுக்கொள்வதைத் தவிர வேறுவழியில்லை; நாட்டிலே நாம் நடமாட வழியில்லை. இதனை நன்கு மனத்தில் பதித்துக்கொள்ளவேண்டும்.



பெரியார் ''இது திருமணமல்ல" என்று எத்தனை காரணம் காட்டினாலும் நாடு ஏற்காது; அதனால் வரும் பழியும் இழிசொல்லும் தேங்கி விடாது. எனவே பெரியார் ஒன்று இத்திருமணத்தைக் கைவிட வேண்டும் அல்லது கட்சியைக் கைவிட வேண்டும். கழகத் தோழர்கட்கு, பெரியவர்கட்கு உண்மையிலேயே "கொள்கை பெரிது"  என்ற எண்ணம் இருக்குமானால், திராவிடர் கழகம் தொடர்த்து தன் பணியை நாட்டிற்குச் செய்யவேண்டுமென்ற கருத்திருக்குமானால், பெரியார் திருமண ஏற்பாட்டை அவர்கள் ஒருமுகமாகக் கண்டித்தாக வேண்டும். "நிறுத்துங்கள் திருமணத்தை" என்று அவருக்கு அறிவித்தாக வேண்டும். "நிறுத்தாவிட்டால் எங்கள் ஒத்துழைப்பு உங்கட்குக் கிடைக்காது; உங்களை விட்டு நாங்கள் விலகுகிறோம். எங்கள் நம்பிக்கையை நீங்கள் இழந்து விட்டீர்கள்" என்று தெரிவித்தாக வேண்டும். இதில் ஒளிவு மறைவு வேண்டியதில்லை; உறுதியாய் நின்றால் தான் கொள்கை நிலைக்கும் நம் மானம் பிழைக்கும்!



நம்மைப் பொறுத்த வரையில் நாம் பெரியாருக்கு விடுக்கும் வேண்டுகோள் இதுதான்: செயற்கரிய செய்த நீங்கள் பொருந்தாத் திருமணத்தை மேற்கொள்ள விரும்புவது 'தகாது' தாங்கள் எடுத்தியம்பி வந்த கொள்கைப்படியே அது தவறு; எனவே 'வேண்டாம்' இந்த ஏற்பாடு. நம் வேண்டுகோள் பெரியாரிடம் சம்மதம் பெற்று வருமானால் நாம் மகிழ்வோம், ஆனால் அச்சம்மதம் கிடைக்கும் வரை, அவருடைய திருமணம் நடைபெறாது என்ற உறுதிமொழியை நாம் பெறும் வரை, எண்ணற்ற கழக ஊழியர்கள் செய்துள்ள முடிவுக்கேற்ப நாமும் அவரைவிட்டு விலகி நிற்போம். என்று அவர் 'திட்டத்தை மாற்றினேன்' என்று அறிவிக்கிறாரோ, அன்றே ஓடோடிச் சென்று அவரடிக் கீழ் நின்று பணியாற்ற நாம் தயங்கோம் என்பதையும் பொதுமக்களுக்கும் கழகத் தோழர்களுக்கும் அறிவித்துக் கொள்ள விரும்புகிறோம். 







திருமணப் புதுமை!



14-5-49



பெரியார் — ஆச்சாரியார் சந்திப்பு. சொந்த விஷயம் பற்றிப்பேசியதாக இருவருமே கூறிவிட்டனர்.



25-5-49



கோவை மாநாட்டில் "எனக்கு வாரிசு ஏற்படுத்துவது பற்றித்தான் கவர்னர் ஜெனரலுடன் கலந்தாலோசித்தேன்" என்று பெரியார் குறிப்பிட்டார்.



19-6-49



"இயக்க விஷயத்தில் எனக்கு இதுவரை அலைந்தது போல் அலைய உடல் நலம் இடம் கொடுக்கவில்லையென்றும், என்னைப்போல் பொறுப்பு எடுத்துக்கொள்ளத்தக்க ஆள் யார் இருக்கிறார்கள் என்பதில் எனக்கு நம்பிக்கை உள்ளவர்கள் கிடைக்கவில்லையென்றும், ஆதலால் எனக்கு வாரிசாக ஒருவரை ஏற்படுத்தி அவர் மூலம் ஏற்பாடு செய்து விட்டுப்போக வேண்டும் என்று அதிக கவலை கொண்டிருக்கிறேன் என்றும் இதுபற்றி சி. ஆர்.  அவர்களிடமும் பேசினேன் என்பதாகவும் சொல்லி இருக்கிறேன்.......''

                                           

                                                  — பெரியார் அறிக்கை (விடுதலையில்)



27-6-49 



சென்னை மாவட்ட திராவிடர் கழக நிர்வாகக் கமிட்டி சென்னையில் பெரியார் இல்லத்தில் தோழர் சி. தங்கராஜ் தலைமையில் கூடித் தலைவர் பெரியார் தமது 72 வது வயதில் 26 வயதான தோழியர் கே. ஏ. மணி அவர்களைப் பதிவு மணம் செய்து கொள்ளப்போவதாக ரிஜிஸ்ட்ரார் ஆபிஸில் அறிவிப்புத் தொங்கவிட்டிருப்பதைக் கண்டு வருந்துவதுடன் இந்த ஏற்பாட்டினால் இயக்கத்திற்கு இழுக்கு நேரிடுமாதலால் இதை உடனே ரத்துச் செய்ய வேண்டுமாய்க் கேட்டுக்கொள்வதாக ஒருமனதாகத் தீர்மானித்தது.



28-6-49



"...... இந்த நிலையில் என்னைப்பற்றியும், இயக்கத்தைப் பற்றியும் இயக்க நடப்பைப் பற்றியும், எனக்குப் பின்னும் ஒரு அளவுக்காவது இயக்கம் நடைபெற வேண்டும் என்பது பற்றியும், ஏதாவது ஒரு வழி செய்ய வேண்டியதைப் பற்றியும், மிகக் கவலையுடனும், பற்றுடனும், சிந்தித்து நடக்க வேண்டியவனாக இருக்கிறேன்.... இதற்காக என் அனுபவத்தைக் கொண்டு எனக்குத் தோன்றியதை நான் செய்து முடிக்க ஏற்பாடு செய்துகொண்டிருக்கிறேன். அக்காரியங்கள் எனது தோழர்களுக்கும், என்னிடம் அன்பும் எனது நலத்தில் கவலையும் உள்ளவர்களுக்கும் சற்று புரட்சியாவும் திடுக்கிடக்கூடியதாகவும், இயக்கமே அழிந்துவிடுமோ என்று பயப்படக்கூடியதாகவும், எனக்கும் ஒரு கெட்ட பேரும், இழிவும் ஏற்படக்கூடிய பெரிய தவறாகவும்கூடக் காணப்படுவதாகத் தெரிகிறது. பொதுமக்களுக்கும் அப்படியே காணப்படலாம்.... எனது லட்சியத்தின் நன்மை, இயக்கத்தின் நன்மை, என்பதைக் கருதி மேல் காட்டிய அவசரநிலையில் இயக்கத்துக்கு ஆகச் சில ஏற்பாடுகள் செய்ய முன்வந்துவிட்டேன்… முதலில் எனக்கும் எனது பொருளுக்கும் சட்டப்படிக்கான வார்சாக ஒருவரை ஏற்படுத்திக்கொள்ள வேண்டியது அவசியமும் அவசரமும். ஆகையால் நான் 5, 6 வருஷ காலமாகப் பழகி நம்பிக்கை கொண்டதும் என் நலத்திலும் இயக்க நலத்திலும் உண்மையான பற்றும் கவலையும் கொண்டு நடந்து வந்திருக்கிறதுமான மணியம்மையை எப்படியாவது வார்சுரிமையாக ஆக்கிக்கொண்டு, அந்த உரிமையையும் தனிப்பட்ட தன் மையையும் சேர்த்து, மற்றும் சுமார் 4, 5 பேர்களையும் சேர்த்து இயக்க நடப்புக்கும் பொருள் பாதுகாப்புக்குமாக ஒரு டிரஸ்டுப் பத்திரம் எழுத ஏற்பாடு செய்திருக்கிறேன். அப்பத்திரமும் எழுதப்பட்டுவருகிறது. இதில் சட்டப்படி செல்லுபடி ஆவதற்காக என்று நமது இஷ்டத்துக்கு விரோதமாகச் சில சொற்கள் பயன்படுத்த நேரிட்டால், அதனால் கொள்கையே போய்விட்டதென்ற, போய்விடுமோ என்றோ பயப்படுவது உறுதியற்ற தன்மையாகும்…... 

                   

                                                                  –பெரியார் அறிக்கை (விடுதலையில்)





கடிதங்களுக்குப் பதில்



"தற்சமயம் நான் எடுத்துக்கொள்ளப்போகும் நடவடிக்கைகள் குறித்துத் தங்களுக்குத் தோன்றியபடி எல்லாமும், மற்றும் பிரமாதமா ஏதோ முழுகிப்போனதுபோலவும், வெகு பரபரப்பான கடிதங்களைச் சில நண்பர்கள் எனக்கு எழுதி வருகிறார்கள்....”

                                                                                           — ஈ. வே. ரா. ( விடுதலை )





விளக்கம் திருப்தியளிக்கவில்லை 



இன்று இரவு 8-30 மணிக்குச் சென்னை மாவட்ட திராவிடக் கழக நிர்வாக உறுப்பினரில் பலரும், இயக்க முக்கியஸ்தர்களும் கூடிப் பெரியார் தமது திருமண சம்பந்தமாய் "விடுதலை"யில் வெளியிட்டுள்ள அறிக்கை எவ்வகையிலும் திருப்தியளிக்கவில்லையென்பதைத் தெரிவித்ததுடன், இத்திருமண விஷயமாயும் இயக்க விஷயமாயும் பெரியார் கொண்டுள்ள ஏற்பாட்டை ரத்துச் செய்யாதவரை அவருடன் ஒத்துழைக்க முடியாதென்பதையும் தெரிவித்துவிட வேண்டுமெனவும் தீர்மானித்தனர்.



1-7-49



''...பெரியார் இராமசாமிக்கு இப்பொழுது வயது 72. கிழவர். வாழ்க்கையைப் பூரணமாக அனுபவித்தவர். இத்தகைய ஒருவர், தம் 72-ம் வயதில் ஒருகுமரிப்பெண்ணை, 25-வயது மதிக்கத்தகுந்த ஒருபெண்ணை மணந்துகொள்ளவிருக்கிறார் என்று நாம் அறிகிறோம். இது உண்மையானால் பெரியார் அவருக்குள்ள சிறப்பையும் பெருமையையும் இழந்துவிட்டார் என்று தான் நாம் வருத்தத்தோடு குறிப்பிடவேண்டியதாக இருக்கிறது. பெரியார் இரண்டாவது முறையாக மணமகனாகிறார் என்ற செய்தி நமக்குத்திகைப்பையும் வியப்பையும் கொடுத்தது. கூடாமணத்தால் வரும் கேடுகளையும், கிழவர்கள் குமரிப் பெண்களைக் கட்டுவதன் வாயிலாக ஏற்படும் தீங்குகளையும் விளக்கமாகவும் தெளிவாகவும் சொல்லிவந்த ஒருவர், அக்கொள்கையைக் காற்றில் பறக்க விட்டுவிட்டு, அவரே அத் தீமைக்குப் பலியாகிறார் என்றால் இதை என்னென்பது?....

                                   

                                                                                                          – பிரசண்ட விகடன்





தூத்துக்குடி எதிர்க்கிறது 





தூத்துக்குடி திராவிடர் வாலிபர் கழகக் கமிட்டிக் கூட்டம் இன்று தோழர் S. O. வெற்றிவேல் தலைமையில் கூடித் தலைவர் பெரியார் தமது போக்கை மாற்றிக்கொள்ள வேண்டுமென்று தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றியது.



சென்னையில் கிளர்ச்சி



".....சுமார் 10 நாள் நான் சென்னையில் இல்லாதிருந்த காரணத்தால் நான் எனக்கு ஒரு வாரிசு ஏற்படுத்திக்கொள்வது என்ற ஒரு முயற்சியைச் சாக்காகக் கொண்டு இச்சென்னையில் இயக்கத் தோழர்கள் பெருத்த கிளர்ச்சி செய்திருப்பதாக அறிந்தேன்......."    



                                                                                – ஈ. வே. ரா. குறிப்பு (விடுதலை)





2-7-49 எங்கள் எண்ணம்



''......கட்சிப் பணத்தைக் கட்சியிலுள்ள யாரையும் கலந்து அவர்கள் எண்ணத்தை அறியாமல், கட்சி நிர்வாகக் கமிட்டியைக் கூட்டிக்கேளாமல் தானாகத் தன் மனம் போன போக்கில் யாரோ ஒருவருக்குப் பெரியார் எழுதி வைக்க முன் வந்திருப்பது முதல் தவறு. கட்சிப் பணத்தை மட்டுமல்லாமல், கட்சி நிர்வாகத்தையே, தன் கட்சியை நடத்திச் செல்லும் உரிமையையே தன் விருப்பப்படி யாரோ ஒருவருக்குத் 'தானம்' செய்ய முடியும் என்று பெரியார் எண்ணி அந்தப்படி நடக்க முன்வந்திருப்பது இரண்டாவது தவறு. கட்சியை நடத்துவதற்கு மணியம்மையார் ஒருவரைத் தவிர வேறு யாருக்கும் தகுதியில்லை என்று அவர் கூறுவது மூன்றாவது தவறு. மணியம்மையாரிடம் கட்சியையும் கட்சிப்பணத்தையும், கட்சி நிர்வாகத்தையும் ஒப்படைக்க வேண்டுமானால், அதற்குச் சரியான வழி அந்த அம்மையாரை மணம்செய்து கொள்வது தான் என்று அவர் முடிவு செய்திருப்பது நான்காவது தவறு. இவை நான்கும் மன்னிக்க முடியாத தவறுகள் என்பதை யாருமே மறுக்க முடியாது........''



                                                                        – போர்வாள் (தலையங்கம்)



3-7-49 வெட்கப்படுகிறோம்



''..... பொருந்தாத் திருமணம்! புனிதத் தலைவரின் பொருந்தாத் திருமணம்! எந்தக் காலத்திலும், எதிரியின் எந்த வீச்சும், சர்க்காரின் எந்த நடவடிக்கையும், இன்று நமது இயக்கத் தோழர்களைத் திகைக்கச் செய்திருப்பது போலச் செய்ததில்லை....... நடைபெறப்போவது பொருந்தாத் திருமணம் மட்டுமல்ல, புதிய மகுடாபிஷேகமும்.... பொருந்தாத் திருமணம் என்று கேள்வியுற்றதும் வெட்கப்பட்டோம் -- அதற்குப் பெரியார் தந்த அறிக்கை நமக்கு வேதனையை ஊட்டியது. இதோ விரட்டப்படுகிறோம், நாம் கட்டிய கோட்டையிலிருந்து, நாம் பாடுபட்ட களத்திலிருந்து தந்தை மக்களை விரட்டியடிக்கிறார், புதிய வாரிசு தேடிக்கொண்டு......... திராவிடத் தோழர்களே தடுமாற்றத்திற்கு இடமளிக்காதீர்கள்! தலைவருக்குத் தெரிவியுங்கள். உங்கள் ஏற்பாட்டை நாங்கள் ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டோம், கண்டிக்கிறோம். கண்டன அறிகுறியாக, இதோ உம்முடன் சேர்ந்து பணியாற்றுவதை நிறுத்திவைக்கிறோம். விலகி நிற்கிறோம் என்று   தெரிவித்துவிடுங்கள். நமது கண்ணீரும் கண்டனமும், விலகி நிற்கிறோம் என்று உறுதியும், அவருடைய உள்ளத்தை மாற்றினால், இந்த அநீதியான ஏற்பாட்டை அவர் கைவிட்டால், நாம் மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொண்டு, அவருடைய மலரடிக் கீழ்நின்று மீண்டும் பணிபுரிவோம்......"

              

                     – சி. என் அண்ணாதுரை முதலியோர் (திராவிடநாடு இதழில்) 



கேவலமானதாகும்



‘'......பெரியார் தமது ஏற்பாடுகளை வாபஸ் பெற்றாலன்றி நான் இயக்கத்தில் கலந்து பணிபாற்றுவதென்பது சூத்திரப் பட்டத்தைவிடக் கேவலமானதாகுமென்று எண்ணுகிறேன்......"

                                                                                      – என். வி. நடராசன்



இறப்பைப்பற்றிக் கவலையேன்?





"...... ஒரு இலட்சியவாதி தன் இறப்பைப்பற்றிக் கவலைப்படாமல் இருக்கின்ற நிலையைத்தான் இது வரையிலும் நாம் படித்துப் பார்த்துமிருக்கிறோம் இறப்புக்குப் பின் கவலைப்படுபவர்கள் மோட்ச நரக நம்பிக்கையுடையவர்கள். பெண்டு பிள்ளைகள் சுற்றம் நட்பு ஆகியவற்றின் மீது பற்றுக்கொண்டவர்கள் செய்கின்ற சாதாரண காரியந்தான் அது. பிரான்சு நாட்டு மாபெரும் வீரன் நெப்போலியன் இறந்த பிறகு கூடப் பட்டாளம் கலைக்கப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை. தத்துவத்தை அளித்த சாக்ரடீஸுக்குப் பின் தத்துவம் அழிந்துவிடவில்லை. மறைந்த நாட்டுத்தலைவர்கள். ஜின்னா, காந்தியார், மார்ட்டின் லூதர், இயேசு, நபிநாயகம் ஆகியவர்களுக்குப் பிறகு நேரிடையான வாரிசுதார் யாருமிருந்தா அவர்கள் கொள்கைகளைக் காப்பாற்றினார்கள்? பொது மக்களல்லவா! அதைப் போலவே பெரியாருக்குப் பிறகு அவர் வாரிசு தேட வேண்டிய அவசியமில்லை. அவைகள் நேர்மையானவைகளாயிருந்தால், தேவையானவைகளாக இருந்தால், தாமாகவே நிலைத்து நிற்கும்"

                                                                                                        

                                                                                                          சி. பி. சிற்றரசு

                                                                                                          டி. கே. சினிவாசன்



திருச்சித் திராவிடக்கழக ஊழியர்கள் கூட்டம் தென்னூர் திரு டி. பி. வேதாசலம் அவர்கள் தலைமையில் கூடிப் பெரியார் தம் உத்தேசத்தைக் கைவிட வேண்டுமென்று கோரித் தீர்மானமொன்று ஏகமனதாக நிறைவேற்றியது.



4-7-49



புதுக்கோட்டைத் திராவிடர் கழகம் தோழர் அரு. பெரியண்ணன் அவர்கள் தலைமையில் கூடித் தலைவர் தம் திருமண, வாரிசு ஏற்பாடுகளை உடனடியாக ரத்துச் செய்ய வேண்டுமாய்த் தீர்மானம் நிறைவேற்றியது.



புரசை முன்னேற்றக் கழக அவசர நிர்வாகக் கமிட்டிக் கூட்டம் தோழர் D. S. வேலன் தலைமையில் கூடிப் பெரியாரின் ஏற்பாடுகளை கண்டித்துத் தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றியது.



ஸ்ரீ அண்ணாத்துரை அறிக்கைபற்றி அவரது (பெரியாரது) அபிப்பிராயத்தைச் சொல்லும்படி வற்புறுத்தியபோது "இந்தச் சமயத்தில் இவ்விஷயமாகச் சர்ச்சை நடத்துவதெல்லாம் வீணே" என்றார். 

                                                                                                      

                                                                                                        – தினமணி (செய்தி )



5-7-49



''......ஈ. வே. ரா. எங்கும் திராவிடக் கழகத்துக்கு வாரிசு நியமிப்பதாகக் குறிப்பிடவே இல்லை..... சித்தார்த்தி வருஷம் மாசி மாதம் 27-ம் தேதி புதன்கிழமை (ஆங்கில ஆண்டு 1919-ம் ஆண்டு மார்ச்சு மாதம் 10-ம் தேதியாகலாம்) என்றும் தெளிவாய்ச் சொன்னதைக் கேட்டுக் கொண்டு போனவர் "பாரததேவி"  ''கடற்காற்றில்" ''25 வயதுப் பெண்" என்று பிரசுரித்து இருக்கிறது... மணியம்மை வயது 20க்கும் கீழ் என்று சில கழகங்களே நமக்கு எழுதி இருக்கின்றன, இதில் குறிப்பிடக்கூடிய கழகம் விருதுநகர்க் கழகமாகும். மணியம்மை விதவை என்று பிரசாரம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது..."



                                                                                   –விடுதலை (தலையங்கம்)



"விவாகம் செய்துகொள்ளப் போகிறேன் என்று அவரிடம் (ராஜாஜியிடம்) நான் சொன்னேன். அதற்கு அவர் என்னைவிட நீங்கள் அனுபோகஸ்தர், சரி என்று தோன்றுகிறபடி செய்யுங்கள் என்று கூறினார்'' என்று ஸ்ரீ நாயக்கர் கூறினார்...... "விவாக விஷயமாக எழுந்துள்ள தகராறு காரணமாகத் தங்கள் தலைமைமீது நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் வருமெனக் கூறப்படுகிறதே, அதுபற்றி நீங்கள் என்ன கூற விரும்புகிறீர்கள்?" என்று கேட்டதற்கு "அம்மாதிரித் தீர்மானம் வரப்போவதாக எனக்குத் தெரியாது'' என்றார்.....



                                                                                                               – தினசரி (செய்தி)





கோவை கண்டிக்கிறது



கோவை நகரத் திராவிடர் கழக நிர்வாகக் கமிட்டியின் கூட்டமொன்று தோழர் பிள்ளாரி தலைமையில் கூடிப் பெரியாரின் திருமண ஏற்பாடுகளையும் பிற முடிவுகளையும் கடுமையாகக் கண்டித்துத் தீர்மானம் நிறைவேற்றியது.



                                                                                                                         – தினத்தூது



தஞ்சை வருந்துகிறது



தஞ்சை வ. உ. சிதம்பரம் வாசக மன்றத்தின் அவசரக் கூட்டத்தில் பெரியாரின் திருமண ஏற்பாடு குறித்து வருத்தம் தெரிவித்துத் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது.



                                                                                                                           --தினத்தூது



கறுப்புக் கொடி காட்ட முடிவு



சென்னை பெரியமெட்டுத் திராவிடர் கழகத்தினர் பெரியார் — மணியம்மை திருமண வைபவத்தின் போது கறுப்புக்கொடி காட்டி ஆர்ப்பாட்டம் செய்வதென முடிவு செய்திருப்பதாகத் தெரிகிறது.

                                                                             

                                                                                                                            -- தினத்தூது



மாணவர் கழகத் தலைவர் விலகுகிறார்



சென்னை மாகாண திராவிட மாணவர் கழகத் தலைவர் கே. ஏ. மதியழகன் தலைவரின் ஏற்பாடுகள் குறித்து மாறுபட்டுக் கழகத்திலிருந்து விலகுவதாக அறிக்கை விடுத்திருக்கிறார்.



                                                                                                                              –தினத்தூது



திருமண நோக்கம்



“திருமதி மணி அம்மையாரைத் திருமணம் செய்துகொள்ள யோசித்திருப்பதன் ஒரே நோக்கம், என்னுடைய சொந்தச் சொத்துக்களுக்கு ஒரு சட்ட பூர்வமான வாரிசைத் தேடிக்கொள்வதேயாகும். எனவே, சிலர் நினைப்பதுபோல் இவ்வளவு காலத்திற்குப் பின் ஒரு மனைவியைத் தேடிக்கொள்ள வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் அல்ல" -- இவ்வாறு பெரியார் ஈ. வே. ரா. மெயில் நிருபருக்களித்த பேட்டியின்போது கூறியுள்ளார்.  .....சில பத்திரிகைகள் திருமதி மணி அம்மையாருக்கு வயது 20க்கும் குறைவு என்று கூறுவதை மறுத்து அம்மையாருக்கு 31 வயதாகிறதென்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார்.

                    

                                                                                                                   ''எங்கள் நாடு''



சாகும்வரை உண்ணாவிரதம்



பெரியார் தமது திருமணத்தை ரத்துச் செய்ய வேண்டுமென்று கோரி, அவர் இல்லத்தின் முன்பு சாகும்வரை உண்ணாவிரதமிருக்கப் போவதாகப் பல்லடம் தாலுகா திராவிடர் கழகச் செயலாளர் எம் பொன்னுச்சாமி அறிவிக்கிறார்.



                                                                                                                   —''எங்கள்நாடு"



6-7-49



"10-7-49 காலை 10-மணிக்கு திருச்சி டவுன் தென்னூர் தன் தோட்டத்தில் திராவிடக்கழக மத்திய நிர்வாகக் கமிட்டி அங்கத்தினர்களைக் கட்சிநிலை குறித்து ஆலோசிக்கக்கூடிப் பேச அழைக்கிறேன். எல்லோரும் தவறாது வரவேண்டுமாய்க் கேட்டுக்கொள்ளுகிறேன்'' என்று திருச்சி திரு. தி. பொ. வேதாசலம் அறிவிக்கிறார்.



                                                                                                   – “விடுதலை”



திருக்குறள் கூறுகிறது :



அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார்

குன்றுவ செய்த லிலர்

சீரினும் சீரல்ல செய்யாரே சீரொடு

பேராண்மை வேண்டுபவர்

குன் றினனை யாரும் குன்றுவர் குன்றுவ

குன்றியனைய செயின்

குலஞ்சுடும் கொள்கை பிழைப்பின் நலஞ்சுடும்

நாணின்மை நின்றக்கடை

ஈன்றாள் பசிகாண் பானாயினும் செய்யற்க

சான்றோர் பழிக்கும் வினை 





கண் திறக்குமா

- நக்கீரன்



நடந்த கதை



வாழ்க்கையில் பல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன், தன் கடைசி காலத்தில் தமிழ் நாட்டையும் தமிழ் மக்களையும் நோக்கி ''கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் 'கதை'யைச் சொல்ல ஆரம்பிக்கிறான்.



சட்டப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திரமோகன் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில் ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் என்பதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். சந்திர மோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக்கொண்ட தன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான் அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் பள்ளித்தோழனை அவன் காண நேருகிறது.



ஒருநாள் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாகச் சந்திரமோகனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து "என்னை மறவாதீர்" என்று கேட்டுக் கொள்ளுகிறாள்.



இதற்கு மத்தியில் சந்திரமோகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான அவன் தங்கை பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள். தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார். தன் அண்ணாவின் செய்கையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டுந்தான் அவனுக்குத் தெரிவித்தாளே தவிர தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப் பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை.



விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும், நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டதும் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டில் கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன் செல்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதிபத்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார்!



பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமாரனால் விரசமாக நடத்தப்படுகிறான் என்ற செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திரமோகனின் காதில் விழுகிறது. உடனே அவன் தஞ்சைக்குச் செல்கிறான், வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திற்கு அவன் ஒரு சிறு உதவி செய்ய நேருகிறது அப்பொழுது தான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ்சிறு சிசுவுடன் செங்கமலம் காட்சியளிக்கிறாள். செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திரமோகன், அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன்னுடன் அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலத்துக்குச் செல்கிறான். அங்கே பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரனிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான்.



வழியில் செங்கமலத்தின் தாயார் ஊர் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக் கட்டி வைக்கிறாள். அதைக்கண்டு வியந்த சந்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள்.  தான் ஏற்கெனவே கல்யாணம் செய்து கொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும் அவர் இறந்தபிறகு தான் ''சூத்திரச்சி' என்பதற்காக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒன்றும் பங்கு கிடைக்கவில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ந்ததாகவும் அவள் கூறினாள். 



செங்கமலம், அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர் ஸடேஷனில் இறங்கும்போது, எதிர்பாராத விதமாக அங்கு வந்திருந்த பாஸ்கரன் செங்கமலத்தின் தாயாரைக் கண்டதும் 'சித்தி!' என்கிறான். இதிலிருந்து செங்கமலத்தின் தாயாரைக் காதலித்து மணந்த பிராமணரின் மகன் பாஸ்கரன் என்று தெரியவருகிறது.



சந்திரமோகன் வருவதற்கு முன்னால் பாரிஸ்டரின் உதவியால் அவனுடைய வீடு காலி செய்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பரிமளாவும் அதற்குள் அங்கு வந்து சேர்ந்திருக்கிறாள் அவள் அண்ணாவைக் கண்டதும், ‘இன்னொருமுறை தேசத்துக்காகச் சிறை செல்வதாக இருந்தால் எனக்கு ஒருதுளி நல்லவிஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டுவந்து கொடுத்துவிடு!" என்று அழாக்குறையாகக் கேட்டுக்கொள்கிறாள்



ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் காரணமாகச் சந்திரமோகன் வக்கீல் தொழிலை மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே, அவன் 'தீனபந்து' என்னும் ஒரு பத்திரி கையை ஆரம்பிக்கத் திட்டம் போடுகிறான். அதற்காகத் தன் வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்குகிறான்.



நாளடைவில் சந்திரமோகனுக்கும் சாந்தினிக்கும் இடையே உதித்த காதல் வளர்ந்துவருகிறது. ஒருநாள் சாந்தினி தன் 'ட்யரி'களை மறந்து வீட்டில் வைத்துவிடுகிறாள். அவற்றைப் பார்த்த பாரிஸ்டருக்கு எல்லா விஷயமும் தெரிந்து விடுகிறது. 'உங்களுடைய காதலுக்குக் குறுக்கே நிற்க நான் விரும்பவில்லை' என்று அவர் சந்திரமோகனிடம் சொல்லி விடுகிறார்.



வெளியே சென்றிருந்த சந்திரமோகன் ஒரு நாள் வீடு திரும்பும்போது, தன் வீட்டில் யாரோ முன்பின் அறியாத ஒருவன் வந்து பரிமளாவுடன் பேசிக்கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துத் திடுக்கிடுகிறான். கடைசியில், அவன் தஞ்சையிலிருந்து தன்னந்தனியாக வந்த பரிமளாவுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தவன் என்று தெரிகிறது.  அவனுக்கே பரிமளாவைக் கல்யாணம் செய்து வைத்துவிட்டால் என்ன என்று சந்திரமோகனுக்குத் தோன்றுகிறது.



இதற்கிடையில் சூத்திரச்சி என்பதற்காக நீதிமன்றம் வழங்காத நீதியைப் பாஸ்கரன் செங்கமலத்திற்கும் அவன் தாயாருக்கும் வழங்குகிறான். தன்னுடைய சொத்தில் பாதியைப் பகிர்ந்து அவர்களுக்குக் கொடுப்பதோடு அவன் தான் அது வரை அணிந்திருந்த பூணூலைக் கழற்றி எறிந்து ஆரிய வஞ்சக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெறுகிறான்.



இந்தச் சமயத்தில்தான் தான் கற்பழிக்க முயன்ற ஒருத்தியால் சிவகுமாரன் குத்திக் கொல்லப்பட்டான் என்ற செய்தி பத்திரிகையில் வெளியாகிறது. சந்திரமோகனும் பரிமளாவும் அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப் போட்டு வைக்கின்றனர்.



சிவகுமாரனுக்கு நேர்ந்த கதியைக் குறித்துச் செங்கமலம் கண்ணீர் வடிக்கிறாள். அத்துடன் நில்லாமல் அவனுக்காகத் தன் அன்னை கட்டிய தாலியையும் அறுத்தெறிகிறாள்.



இந்தச் சம்பவத்திற்குப் பிறகு பரிமளாவுக்கும் மணவாளனுக்கும் திருமணம் நடந்தேறுகிறது. சந்திரமோகன் பாஸ்கரன் மணவாளன் ஆகிய மூவரின் கூட்டுமுயற்சியால் "தீனபந்து" உதயமாகி அஸ்தமித்தும் விடுகிறது. உப்புச் சத்தியாக்திரகத்தில் ஈடுபட்டுச் சந்திரமோகன் மீண்டும் சிறைக்குச் செல்கிறான் அங்கே பாரிஸ்டர் பரந்தாமனைச் சந்திக்கிறான் ஆம் அவரும் வேதாரண்யத்தில் கைது செய்யப்பட்டு சிறைக்கு வந்திருக்கிறான். அவர்மூலம் இன்னொரு திடுக்கிடும் செய்தியையும் சந்திரமோகன் கேள்விப்படுகிறான் அதாவது தலைமறைவாயிருந்த ஒரு கைதியை வேண்டுமென்றே ஆதரித்து அதன் பயனாகக் குற்றாலலிங்கமும் சிறை சென்றிருக்கிறார் என்னும் செய்திதான் அது.



சில நாட்களுக்கெல்லாம் தன் அப்பாவைச் சந்திப்பதற்காகச் சாந்தினி வேலூர் சிறைக்கு வருகிறாள். அப்போது அவளுடைய கல்யாண விஷயத்தைப் பற்றிப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் சந்திரமோகனிடம் பிரஸ்தாபிக்கிறார். அவன் அதற்கு மறுத்தளிக்கிறான்.



இருபத்து நான்காம் அத்தியாயம்

காலத்தின் கோலம்!



பெண்களைப் பற்றி அன்றிலிருந்து இன்று வரை எத்தனையோ பேர் எத்தனையோ விதமான அபிப்பிராயங்களைத் தெரிவித்திருக்கிறார்கள். அவர்களில் சிலர் பெண்களைத் 'தெய்வம்' என்கிறார்கள். சிலர் 'பேய்' என்கிறார்கள். இன்னும் சிலர் 'பெண் ஒரு புதிர்' என்கிறார்கள். வேறு சிலரோ 'பெண் என்றால் பெண்தான்!' என்று சொல்லி, தங்களுடைய மூளைகளையும் குழப்பிக்கொள்ளாமல் நம்முடைய மூளைகளையும் குழப்பி வைக்காமல் விட்டுவிடுகிறார்கள்! 



தற்காலத் தனிப்பெருந் தமிழ் எழுத்தாளர்களில் சிலரோ தங்கள் தாயார், சகோதரி, மனைவி ஆகியவர்களையெல்லாம்கூட மறந்து, தமிழ் நாட்டுப் பெண்மணிகள் அத்தனை பேரையுமே விபரிதக் கண் கொண்டு பார்க்க ஆரம்பித்து விடுகிறார்கள்!



அவர்களுடைய பார்வையில் ஆண்—பெண் என்ற வித்தியாசத்தைத் தவிர வேறு எதுவுமே தெரிவதில்லை!



அதாவது, இரண்டு கால்கள் கொண்ட பிராணிகளாக இருப்பவர்கள், நான்கு கால்கள் கொண்ட பிராணிகளாக மாறி வருகிறார்கள்!



"இது என்ன கூத்து!'' என்றால், அவர்கள் சமுதாயத்தில் புரையோடிப் போயிருக்கும் புண்களை ஆபரேஷன்' செய்து ஆற்றுகிறோம் என்கிறார்கள்!



'ஆபரேஷன்' செய்வதற்கு அனுபவம் வேண்டாமோ? – அதுதான் இல்லை!



இவர்களுடைய கூற்றுக்கு ஆதாரமாக இருப்பதெல்லாம் ஒரே ஒரு விஷயந்தான்!



அதாவது, கிழவன் – குமரி கல்யாணம்!



நிச்சயமாக இவர்களுக்குக் கிழவனைப் பற்றியும் ஒன்றும் தெரியாது; குமரியைப் பற்றியும் ஒன்றும் தெரியாது! – ஏதோ தாங்கள் மனோராஜ்யத்தில் தோன்றும் விநோத எண்ணங்களையெல்லாம் –சொந்த விருப்பு வெறுப்புக்களை யெல்லாம் – ஜுரணமானதும் ஆகாததுமாக வாயிலெடுத்து வைக்கிறார்கள்!



இந்தக் காமாந்தகாரக் கதாசிரியர்களுக்குப் பெண் வெறும் காமக் கருவியாகவே தோன்றுகிறாள்! — இவர்களுடைய கதாநாயகிகளுக்குக் காமத்தைத் தவிர வேறு ஜோலியே கிடையாது! 



வெறியைப் பசி என்னும் இந்த வீணர்களின் ருசியே அலாதி! –அட, வெட்கக்கேடே!



பாவம், இவர்கள் அனைவரும் தமிழ்நாட்டுப் பெண்களின் அனுதாபத்துக்கு உரியவர்கள்! – ஏன், மணவாழ்க்கையில் பண்பட்ட மக்களின் அனுதாபத்துக்கும் உரியவர்கள் தான்!



இந்த மகானுபாவர்களைப் பற்றி எப்பொழுதாவது பேச நேர்ந்தால் வீட்டிலிருக்கும் பெண்கள் விழுந்து விழுந்து சிரிக்க ஆரம்பித்து விடுவார்கள் – இவர்களுடைய அறியாமைக்காகத்தான்! –அசட்டுத் தனத்துக்காகத் தான்!



சாந்தினியும் இதற்கு விதிவிலக்கல்ல; அவள் சிரிப்பது மட்டுமல்ல, கிழவனைக் கல்யாணம் செய்துகொண்டு அமைதியுடன் வாழ்க்கை நடத்தும் எத்தனையோ இளம் பெண்களைப் பற்றிக் கதை கதையாகச் சொல்வாள். "வாலிபக் கணவன்மார்களை விடக் கிழக்கணவன்மார்கள் குடித்தனப் பொறுப்புடன் நடந்து கொள்வார்கள். அது மட்டுமல்ல; பெண்களைத் திருப்திபடுத்தும் விஷயத்திலும் அவர்கள் வாலிபர்களைக் காட்டிலும் அறிவும் அனுபவம் மிக்கவர்கள்!" என்று வேறு சொல்லி எல்லோரையும் திணற அடிப்பாள்! பொதுவாக, "காமத்தை வளர்ப்பவர்கள் ஆண்கள்; காதலை வளர்ப்பவர்கள் பெண்கள்" என்பது அவள் கட்சி!



இவ்வாறு சொல்கிறவள் குமரி கிழவனைக் கல்யாணம் செய்துகொள்வதை ஆதரிக்கிறாளா என்றால் அதுதான் கிடையாது. ஆனால், அதற்காகக் கிழவனைக் கல்யாணம் செய்துகொள்ளும் குமரிகளெல்லாம் விபசாரிகள் என்று சொல்ல அவள் தயாராயில்லை. அவ்வளவு தான் விஷயம்!



உண்மையும் அதுதானே? அதற்கேற்றாற்போல் நானும் அவளுடன் பழக ஆரம்பித்து இன்று பத்து வருடங்களுக்கு மேலாகிவிட்டன. இதுவரை அவளிடம் நான் எந்தவிதமான காம சேஷ்டையையும் காணவில்லை; அதற்காக அவள் வரிந்துகட்டிக்கொண்டு நிற்கவுமில்லை!



பொறுமைக்குப் பெயர் போன பழந்தமிழ் நாட்டுப் பெண்களில் ஒருத்தியாகவே அவள் இதுவரை எனக்குக் காட்சியளிக்கிறாள்!



எனவே, சிறையிலிருந்து விடுதலையடைந்த பிறகும் நாங்கள் கல்யாணத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படவில்லை. நானாவது சில சமயம் ஆண்களின் இயற்கையையொட்டிச் சாந்தினியிடம் 'ஒரு மாதிரியாக’ நடந்து கொள்ள முயல்வேன். அதற்கெல்லாம் அவள் இடங்கொடுக்க மாட்டாள். சாகஸத்துடன் தட்டிக் கழித்து நிலையான ஆத்ம இன்பத்தை ஊட்டுவாள், உடலின்பம் எங்கள் வாழ்க்கையில் என்றுமே அவ்வளவு முக்கியத்வம் பெற்றதில்லை. மற்றவர்களுடைய வாழ்க்கையில் எப்படியோ! மனிதனுடைய வாழ்வுக்கும் தாழ்வுக்கும் சந்தர்ப்பங்கள் காரணமாயிருப்பதுபோல், பெண்களின் ஒழுக்கம் கெடுவதற்கும் கெடாமலிருப்பதற்கும் சந்தர்ப்பங்கள் தான் காரணமாயிருக்குமோ, என்னவோ!



இந்தச் செங்கமலம் இருக்கிறாளே, அவளிடம் யாராவது விதவா விவாகத்தைப் பற்றிப் பேசிப்பார்க்கட்டும் - தெரியும் சேதி! தனிப்பெரும் தமிழ் எழுத்தாளர்களின் சீர்திருத்தக்கருத்துக்களெல்லாமவளிடம் தவிடுபொடியாக வேண்டியதுதான்!



பெண்கள் சபல சித்தம் உள்ளவர்கள் என்று சொல்பவர்கள் செங்கமலத்தின் திட சித்தத்தைக் கண்டால் மூர்ச்சை போட்டுக் கீழே விழுந்துவிடுவார்கள். ஆமாம் "மனச் சாட்சி என்று ஒன்று இல்லவே இல்லாத ஆண்களல்லவா தங்கள் மனைவிமார்கள் இறந்ததும் மறுமணம் செய்து கொள்பவர்கள்! பெண்களும் அவர்களைப்போல் வெறிபிடித்து அலைபவர்களா என்ன!" என்பாள் அவள்!



இத்தனைக்கும் வாழ்க்கையில் அவளுக்குச் சோகத்துக்கு மேல் சோகம் — மனித வர்க்கத்தில் கடைசி கடைசியாக அவளுக்கு ஆதரவாக இருந்த ஒரே ஒரு ஜீவன் பாஸ்கரன் தான்; அவனையும் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் பலிகொண்டுவிட்டது.



ஆம், இந்த விஷயம் சிறையிலிருந்து விடுதலையடைந்த பிறகு தான் எனக்குத் தெரியவந்தது. அலிபுரம் சிறைக்குப் போலீஸ் லாரியில் கொண்டு போகப்பட்ட அவன் முதுகெலும்பு முறிந்து படுத்த படுக்கையாகி விட்டானாம். அதே வியாதியால் பல வேதனைகளுக்கு உள்ளான அவனைச் சர்க்கார் ஆஸ்பத்திரியில் சேர்த்தார்களாம். சேர்ந்த ஐந்தாறு நாட்களுக்கெல்லாம் அவனுடைய ஆன்மா சாந்தியடைந்துவிட்டதாம்!



பேதை செங்கமலம் விக்கி விக்கியழுது கொண்டே இந்தச் சேதியை என்னிடம் சொன்னபோது நானும் வாய் விட்டுக் கதறிவிட்டேன். யார் என்ன கதறி என்ன பயன்? போனவன் போனவன் தானே?



இந்தத் துக்ககரமான சமயத்தில் செங்கமலத்துக்கு ஆறுதல் சொல்ல நான்தான் இல்லையென்றால் சாந்தினியாவது இருந்திருக்கக் கூடாதா? அவளும் இல்லை. பரிமளாவைப் பார்த்துவிட்டு வருவதற்காக அவள் அப்போது ஊருக்குப் போயிருந்தாளாம். கிழத் தாயாருடனும் ஒரே குழந்தையுடனும் அவள் தன் துயரத்தைப் பகிர்ந்து கொண்டு ஒருவாறு ஆறுதல் அடைந்தாளாம்.



தையல் மெஷினும் தானுமாகப் புனித வாழ்கை நடத்தி வந்த செங்கமலத்துக்குப் போதுமென்ற மனம் இருந்தது. அதனால் அனாவசியமான ஆசைகள் எதற்கும் அவள் ஆளாகவில்லை. எனவே, அவளுக்குக் கவலையும் அதிகமாக இல்லை. அவளுடைய குழந்தை குமாரலிங்கத்துக்கு இப்போது ஏழு, எட்டு வயதிருக்கும். மூன்றாம் வகுப்பிலோ, நான்காம் வகுப்பிலோ, படித்துக்கொண்டிருந்தான். பிற்கால வாழ்க்கைக்கு அவனைத் தயார்செய்யும் பொறுப்பைச் செங்கமலம் என்னிடம் ஒப்படைத்திருந்தாள்.



அப்போது தேர்தல் பிரசாரத்தில் காங்கிரஸ் ஈடுபட்டிருந்த காலம். பதவியைக் கைப்பற்ற வேண்டுமென்பதில் பலமான போட்டி இருந்தது. அதுவரை தேசத்துக்காக ஒரு துரும்பைக்கூட எடுத்துப் போடாத ஜரிகைத் தலைப்பாகைக்காரர்கள் திருடர்களைப் போலப் புழக்கடை வழியாக வந்து காங்கிரஸில் சேர்ந்தார்கள். கட்சியின் கட்டுப்பாடும் ஒழுங்கும் நாளுக்கு நாள் குலைந்துவந்தது. கட்சிக்குள் கட்சியாகப் பல கட்சிகள் உருவாயின. காந்தி மகாத்மா மனமுடைந்து காங்கிரஸிலிருந்து விலகினார். ஆயினும் வேண்டும்போதெல்லாம் அவருடைய சேவையைக் காங்கிரஸ் விரும்பிப் பெற்று வந்தது.



நானும் காங்கிரஸ்காரன் என்ற முறையில் தேர்தல் வேலையில் தீவிரமாகப் பங்கெடுத்துக்கொண்டு என்னுடைய கடமையைச் செய்து வந்தேன் என்னைப்போன்ற தொண்டர்களுக்கெல்லாம் அப்பொழுதிருந்த ஆசை ஒன்றே ஒன்றுதான். அதாவது, காங்கிரஸ் பெருவாரியான வெற்றியடைய வேண்டும்; அந்த வெற்றியைக்கண்டு பிரிட்டிஷ் சர்க்கார் கிலியடைய வேண்டும். இந்த ஆசையின் காரணமாக நாங்கள் இரவு பகல் என்று பாராமல் வேலை செய்து வந்தோம். எங்களுக்கு வேண்டிய ஊக்கத்தையும் உற்சாகத்தையும் பண்டித ஜவாஹர்லால் நேரு, தீரர் சத்தியமூர்த்தி போன்றவர்கள் அவ்வப்போது அளித்து வந்தார்கள்.



பாரிஸ்டர் பரந்தாமனோ எங்களைப் போன்ற தொண்டராயிருக்கவில்லை. அவர் எப்படியோ அதற்குள் தமிழ்நாட்டுக் காங்கிரஸ் தலைவர்களில் ஒருவராகி விட்டார். அவர் மட்டுமா? தஞ்சை குற்றாலலிங்கமும் தமிழ்நாட்டுப் பிரபலத் தலைவர்களில் ஒருவரானார். இருவரும சந்தர்ப்பம் வாய்க்கும் போதெல்லாம் வடநாட்டுப் பிரபலத் தலைவர்களை வருந்தி வருந்தி அழைத்துத் தங்கள் வீட்டில் தங்கச் செய்தார்கள். வீட்டில் இருந்த படியே பத்திரிகைகளுக்கு அவ்வப்போது அறிக்கைகள் விட்டார்கள். இதனாலெல்லாம் காங்கிரஸ் பார்லிமெண்டரி போர்டாரால் அவர்களைக் கைவிட முடியவில்லை. மனிதர்கள் என்னதான் மகான்களாயிருந்தாலும் அவர்கள் எப்பொழுதும் தாட்சண்யத்துக்கு ஓரளவு கட்டுப்படத்தான் வேண்டியிருக்கிறது என்பதை அவர்கள் நிரூபித்தார்கள். அதன் காரணமாகத் தேர்தலில் இருவரும் அபேக்ஷகர்களாக நிற்பதற்கு அனுமதி கிடைத்தது. காங்கிரஸ் சார்பில் கழுதையை நிறுத்தி வைத்தாலும் வெற்றி பெறும் என்று சொல்லிக்கொண்டு வந்த அந்தக்காலத்தில், அந்தப் புண்ணியன்மார்களுக்கு வெற்றியும் சுலபமாகக் கிடைத்தது.  



அதற்குப் பிறகு கேட்க வேண்டுமா? தங்களுடைய அந்தஸ்தின் காரணமாக இருவரும் மாகாண மந்திரிகளாயினர். அவர்களுடைய அந்தஸ்துக்கு முன்னால் என்னைப் போன்றவர்களின் சேவை, தியாகம், தேசபக்திக்கு எல்லாம் இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைந்தன. .                                                          (தொடரும்)





கண்டேன் இலங்கையை!

 – ஏ. பி. சனார்த்தனம்



இலங்கைத் தீவின் பலபாகங்களில் குகைகளில் பழைய கற்காலக் கருவிகள் கிடைக்கின்றன. எனவே பல்லாயிர ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே இங்கு மக்கள் வதிந்தனர் என்பது கண்கூடு. 



கிரேக்க வான நூலாசிரியர் தாலமி வெளியிட்டுள்ள இலங்கை நிலப்படத்தின்படி இலங்கை சுமத்ரா அளவுள்ளது. மார்க்கோபோலோவின் படி இலங்கையின் சுற்றளவு 2400 மைல்கள்! மற்றும் பலர் ஆப்ரிக்க நிலபாகத்துடன் இலங்கை ஒட்டியிருந்ததாக முடிவு செய்தனர்.



இராமாயணத்தின்படி இலங்கை இராவணனது நாடு. பாலிமொழியிலுள்ள தீப வமிசம் மகா வமிசம் ஆகிய இரு பெளத்த நூல்கள் இலங்கையின் வரலாற்றை நமக்குத் தருகின்றன. 



இலங்கையின் பூர்வீகக் குடிகளின் சந்ததியார் இன்றும் காடுகளில் காணப்படுகின்றனர். அவர்களும் தென்னாட்டுப் பூர்வீகக் குடிகளும் ஒரே மரபினர் எனப் பலர் முடிவு செய்கின்றனர். 



இனிச் சிங்களவரின் வரலாறு யாது? விசயன் என்பான் கி. மு. 480ல் தன் தோழர்களுடன் இலங்கையில் இறங்கினான். விசயனைக் குறித்துச் சுவைமிக்க கதை உள்ளது. லாடதேசத்து அரசனுக்கு ஓர் பெண். அவளுக்கு ஓர் மகனும் மகளும் பிறந்தனர். மகன் தங்கையையே மணந்தான். இருவருக்கும் பிறந்தவன் தான் விசயன். இவன் மிகவும் பொல்லாதவன். விசயன் தொலைந்தால் போதும் என எண்ணிய மன்னன் இவனையும் இவனது தோழர்களையும் கப்பலில் ஏற்றி நடுக்கடலில் விட்டான். நாவாய் கடலில் பலநாள் அலைந்து புயலிடைத் தப்பியும், அலையிடைப் பிழைத்தும் கடைசியில் இலங்கைக்கரையை அடைந்தது. அப்போது நாகர்களும் இயக்கர்களும் இலங்கையை ஆண்டுவந்தனர். விசயன் இயக்கத் தலைவியாகிய குவேணியை வென்று அவளையே மணந்தான். ஆனால், இலங்கையை வென்ற விசயன் மன்னனாக முடியவில்லை. குவேணி அரசமரபில் பிறவாததால் விசயன் மன்னனல்ல எனச் சாத்திரம் தீர்ப்புக் கூறியது. விசயன் பாண்டியனுக்குத் தூதனுப்பி அங்கிருந்து ஓர் அரசிளங்குமரியை அழைத்து மனைவியாக்கிக்கொண்டான். முடி கிடைத்தது. எனவே ஆரிய விசயனும், பாண்டியப் பெண்ணும் சிங்களவரின் மூதாதையர் — இந்தக் கதைப்படி.



விசயன் காலமுதல் 16-ம் நாற்றாண்டில் போர்த்துக்கீசியர் நுழைவு வரை பெரும்பாலும் சிங்கள மன்னர்களே இலங்கையை ஆண்டனர். 165 பேர் அரசோச்சிய தாம் அறிகிறோம். இவர்களில் மிகச்சிலரே சிறப்பெய்தியவர். சிங்களமெங்கும் சிதறிக் கிடக்கும் ஆயிரக் கணக்கான கோவில்களும், அரண்மனைகளும், இவர்களது நினைவுச் சின்னங்களால் விளங்குகின்றன, தமிழருக்கு அஞ்சி ஐந்து முறை தலைநகரை மாற்றினர். சூறைக்கும், தீப்பந்தத்துக்கும் இரையான நகரங்களும் உண்டு.



பழைய காலத்திலிருந்தே தமிழர் சிங்களத்தில் குடிபுகுந்தனர். வாணிபம் செய்தனர். சேனன், குடினன் என்ற இருவர் (அண்ணனும் தம்பியும்) கி. மு. 177-ல் சிங்களத்தின் அரசுக் கட்டில் ஏறினர். ‘ஏலேல சிங்கன் பொருள் எங்கே போட்டாலும் போகாது' என்பது பழமொழி. வாய்மை மிக்க ஏலேலன் வள்ளுவரின் நண்பன். வணிக மன்னன்! அவன் கி. மு. 145-ல் இலங்கையை வென்றான். பாட்டால் தன்னை மகிழ்வித்த காஞ்சி யாழ்ப்பாணனுக்கு இவன் இலங்கையின் வட பகுதியைப் பரிசிலாக அளித்தான். அது தான் யாழ்ப்பாணம்.



கி. மு. 44ல் பாண்டிய வீரரின் படையெடுப்பு நிகழ்ந்தது. மன்னன் தலை நகரைவிட்டு ஓடிவிட்டான். வீரர் ஐவர் அனுராதபுரத்தைத் தலைநகராகக் கொண்டு ஒருவர் பின் ஒருவராக இலங்கையை ஆண்டனர்.



கற்பரசி கண்ணகிக்குக் கல்லெடுத்த நேரத்தில் செங்குட்டுவச் சேரனிடம் இலங்கை அரசன் கயவாகு வந்த செய்தி நமக்கெல்லாம் தெரிந்ததே. ஆண்டுகள் கணக்கிடுவதில் (Chronology) குழப்பமடைந்த இந்திய வரலாற்று வல்லுனருக்கு இது மிகவும் சிறந்த உதவியாயமைந்தது.



முதலாம் ராசேந்திர சோழன் ( A. D. 10-14-44 ) இலங்கை முழுவதையும் வென்றான்.



சிங்கள மன்னர்களில் மிகச் சிறந்தவர்கள் தூது கே. முனு, (161-136 B. C. ) பராக்கிரமபாகு (A. D. 1153–86 ) ஆகியோர்.



16ம் நூற்றாண்டில் போர்த்துக்கீசியர் இலங்கைக்கு வந்தனர் (1597). கடற்கரைப் பகுதிகளை வென்று சுமார் 150 ஆண்டுகள் ஆதிக்கம் செலுத்தினர். கத்தோலிக்கப் பாதிரிமார் பல்லாயிரவரை சேசு சமயத்தில் சேர்த்தனர்.



1628-ல் டச்சுக்காரர் போர்த்துக்கீசியரை விரட்டி விட்டனர். யானைகளையும் முத்துக்களையும் ஏற்றுமதி செய்து பெருத்த இலாபம் அடைந்தனர். பல நல்ல பாதைகளை அமைத்தனர். கால்வாய்களை வெட்டினர். 1597-ல் ஆங்கிலேயர் டச்சுக்காரரை விரட்டினர்.



கண்டி அசர்கள் போர்த்து கீசியருக்கும் டச்சுக்காரருக்கும் சிக்கவில்லை. கடுகன்னுவா கணவாயைக் கடந்து கண்டியை அடைவது மிகவும் சிரமமாயிருந்தது. மலையும் காடும் கண்டி அரசரின் இயற்கை அரண்கள். கடைசியாக 1815ல் கண்டி அரசர் வேலூருக்கு அனுப்பப்பட்டார். நாடு முழுதும் யூனியன் ஜாக் நிழலில் வந்தது. படிப்படியாக உரிமை வழங்கப்பட்டது. கடைசியாக 1948-ம் ஆண்டு பிப்ரவரி நாலாந்தேதி சிங்கள நாட்டில் சிங்கக்கொடி பறந்தது. இப்போது இலங்கை காமன்வெல்த்தில் அங்கம் வகிக்கிறது.





பாரதிதாசன் பாம்பரை

வாழ்வு



அன்றொருநாள் நண்பகலில் உணவருந்தி விட்டு

அழகாக உடையுடுத்தி அலுவலகம் சென்றார்

என்சொல்வேன் என்கணவர் சென்றசில மணியில்

இடியெனவே செவிமடுத்தேன் ‘இறந்துவிட்டார்' என்றார்

அன்புருவாய் அமைந்திருந்த கணவர்பலி யானார்

அடுத்துவந்த கூற்றுவனாம் மோட்டார் மோதிற்றாம்

நன்றுநன்று வாழ்வுலகில் நவிலும்நிலை யாமோ

நாதர்உயிர் நீத்தபின்பு என்கதிதான் என்னே?



"எழில்பூத்த இவ்விருவர் ஆண்டுபல வாழ்வார்"

எனமொழிந்த சோதிடனின் ஏற்புரைதான் எங்கே?

பழிதவிர ஏதுகொள்ளும் சாத்திரங்கள் வேறு

பகர்வீரே உலகோரே என்வாழ்வைப் பார்த்தே!

இழிமொழிகள் ஏன்கூறார் சீர்திருத்தக் காரர்

இதுபோன்ற சாத்திரங்கள் இருக்கும்வரை நாட்டில்?

விழியெல்லாம் நீரொழுக விதவைநிலை யுற்றேன்

"விதி” யென்பார் இந்நிலையை மதிகுறைந்த வீணர்



பெண்களுக்குச் சமஉரிமை வேண்டுமெனக் கூறும்

பேச்சாளர் எங்குசென்றார்? வாயடைத்தேன் போனார்? 

பெண்களுக்கும் ஆண்களுக்கும் தனித்தனியே நீதி

பிறந்திருக்கும் இந்நாட்டில் சமஉரிமை வேண்டின்

பெண்களுக்கு மறுமணமும் சொத்துரிமை தானும்

பெறும்வகையைச் செய்வதின்றிப் பேச்சளவில் நின்றால்

என்றிந்த நாட்டினிலே பெண்ணினத்திற் கமைதி?

எதிர்காலச் சிற்பிகளே! எடுத்துரைக்க வாரீர்!



(தோழர் ஷரீப் மதுரையைச் சேர்ந்தவர். அமெரிக்கன் கல்லூரி மாணவர். கைம்பெண் ஒருத்தி நிலையிலே இருந்து கொண்டு வாழ்வின் ஏமாற்றத்தைப் பாடுகிறார்.                                                  – ஆசிரியர்)





மின்னல்

இளமைப்பித்தன்



அந்தக் குளத்தை வெட்டி எத்தனையோ ஆண்டுகளாகி விட்டபோதிலுங்கூட அதற்கு இன்னமும் ‘புதுக்குளம்' என்ற பெயர்தான் வழக்காற்றிலிருந்து வருகிறது! மண்ணுக்கடியில் புதைந்து கிடந்த சதுரமான பெட்டியை வெளியிலெடுத்து விட்டால் அந்த இடம்  எப்படியிருக்குமோ, அதைப்போல அமைப்பு! நல்ல விசாலமான போக்கில் கரைகளின் நான்கெல்லை. துறவியின் மனம் சில வேளைகளில் சிற்றின்பத்தில் இறங்குகிற மாதிரி, கரையின் மீதிருந்து சரிந்து தண்ணீரைத் தொடும் படித்துறைகள். எதிலும் பற்றின்றி, தன்னை மறந்து மோனத்திலாழ்ந்திருக்கும் யோகியை நினைவுபடுத்தும் நீராழி மண்டபம்! கீழ்க்கரையின் மேல் நின்று பார்த்தால் தொலைவில் தோன்றும் சுடுகாடு; அநேகமாக, வாரத்தில் நான்கு நாளுக்கொருதரம் அந்தச் சுடலையில் உயிர்கழன்று ஓடிப்போன உடல்கள். சிதையின் மேல் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக வெந்துகருகும்போது கனன்று தாவும் தீயின் வெளிச்சம்..... அதையும் தாண்டினால் புதை குழிகள்!



சீ! மனித வாழ்வு கடைசியில் இவ்வளவு தானா? என்று மனதில்தெறித்தோடும் விரக்தி — நிராசை! திரும்பிப் பார்த்தால்........ கதிரவனின் ஒளிபட்டு மின்னிப்புரளும் நீர் அலைகள். எதிர்க்கரையின் மேல் காற்று வாங்குவதற்காக உலாவும் மனித உருவங்கள். சற்று  இடது புறமாகக் கண்ணைச் சாய்த்தால், வான் தகட்டை முட்டுவதற்காக ஓடும் விவிலிய ஆலயத்தின் கூரான கோபுர முனைகள்! ஒருவேளை, பரமண்டலத்திலிருக்கும் பரமபிதாவான தேவரீரின் கால்களையாவது பார்த்து விட வேண்டுமென்ற ஆசையோ என்னவோ அவைகளுக்கு பூகம்பத்தால் பூமிக்குள் பாதிவரை புதைந்திருக்கும் நகரத்தைப் போலக் கட்டிடக் குவியல்கள்.



இப்பொழுது இருப்பதைப் போல் அல்ல அப்பொழுது அந்த இடம். எவ்வளவோ மாறுதல்கள் — 'பார்க்' 'மெர்குரி விளக்கு' ரேடியோ – எல்லாம் சமீபத்தில்தான் வந்து குடியேறின! நகரம் செழிப்படைந்து கொண்டு வளருகிறது என்பதன் சின்னங்களாக இருக்கலாம்! ஆனால் மேற்புறக் கரையிலிருந்து ஊருக்குள் ஊடுருவிப் போகும் வீதி -- சந்துக்களையும் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள் -- கரையில் இறங்கி நடக்க ஆரம்பித்து விட்டாலோ… சீச்சி! வாழ்க்கை எவ்வளவு பயங்கரமானது என்பதை எடுத்து — அருகில் இழுத்துச் சொல்லும் சமூகத்தின் சாக்கடைகள்! இந்த இலட்சணத்தில். ஊரின் அழகு வளர்கிறதென்று யாரால் சொல்ல முடியும்?



அதோ நீளப் போகிறதே ஒரு வீதி, அதில் சென்று வலதுகைப் புறமாகத்திரும்பிக் கொஞ்ச தூரம் சென்றால் அடுக்கடுக்காய் அமைந்திருக்கும் வீட்டுத் தொடர்ச்சியில் கூன் விழுந்த முதுகுமாதிரி ஒரு வீடு! வாசலில் இரண்டு நடுத்தரமான திண்ணைகள். அதை ஒட்டினாற்போல ஒரு சன்னல், கரையான் அரித்த மரக்கட்டைகள் போக எஞ்சி நிற்பது இரும்புக் கம்பிகள்தாம். அதற்குள் உற்று நோக்கினால், அடிக்கடி கனவுகளில் மிதந்து குழி, பாய்ந்த கண்களையுடைய ஒரு ஒடுக்கு விழுந்த முகம் தென்படும். இன்னும் கொஞ்சம் உள்ளே போய்ப் பார்த்தால் இருபத்தைந்தாவது வயதின் எல்லையை எட்டிப் பிடிக்கும் ஓர் மெலிந்த உருவம் வறண்ட புன்சிரிப்பை வலுவில் வரவழைத்துக் கொண்டு போகிறவர்களை வரவேற்கும்!



முன் கட்டில், பழைய காலத்தின் நினைவுச் சின்னங்களாக மிளிரும் பெஞ்சு, கால் ஆடிப்போன ஒரு நாற்காலி, தூசும் தும்பும் படிந்த மேசை! அதன் மேல் காகிதக் குப்பைகளும், மேலட்டை கிழிந்துபோன புத்தகங்களும்.......... சில வேளைகளில் சிகரட்டின் புகை கவிந்து மணத்தைப் பரப்பும்......... தரையின்மேல் நசுங்கிப்போன சிகரெட் பிணங்கள்…! பின் பாகத்தில் 'இது வீடுதான், அமைதி நிலவும் ஆசிரமம் அல்ல' என்பதை எடுத்துக் காட்டக்கூடிய பாத்திரங்களின் ஒலி. நான் இன்னும் சாகாமல் - வாழ்க்கையில் நம்பிக்கைப் பிடியைத் தளரவிடாமல் - பிடித்துக் கொண்டிருக்கிறேன் என்று சொல்லுவதைப்போல ஓர் பெண் உருவம் ஓடியாடி வேலைகளைச் செய்து கொண்டிருக்கிறது!



ஆமாம்! அது ஓர் இளம் எழுத்தாளனின் வீடு! ஆனால் அவனுடைய சித்தாந்தப்படி பார்த்தால் அது வீடல்ல ‘மனிதன் சுடுகாட்டில் மாத்திரம் செத்துப் பிணமாகி விடவில்லை. அவன் மரணத்தை நாளுக்கு நாள் வீட்டிற்குள் நடித்துப் பழகிக்கொண்டு தான் கடைசியில் மூக்சொடுங்கிப் போய் வெளியேறுறான்! என்ற திடநம்பிக்கையுள்ளவன். தான் சுகமடையாமல், இரவு, பகலாக உழைத்துப் பிறரை மகிழ்விக்கப் பாடுபடுகிறோமென்று கனவு காணும் மனம் படைத்தவனைச் சமூகம் 'முட்டாள்' என்றுதானே சொல்லும். சொல்லாவிட்டாலும் நினைக்காமலா இருக்கிறது?



அவன் எப்படி எழுத்தாளனாக மாறினான்?



அந்தப் பயங்கரமான உலகிற்குள் எதற்காகப் போனான்? வாய் விட்டுச் சொல்ல முடியாதவைகளை, எழுத்துக்களின் மூலமாக வெளியிடலாமென்றா? முட்டாள்! பைத்தியக்காரன்! அழுது வடிவதற்கு வேறு இடம் கிடைக்கவில்லையா அவனுக்கு? இலக்கிய உலகம் தானா அகப்பட்டது! மலை மீதிருந்து சரிந்து விழும் அருவி ஆறாய்ப் பெருகி ஒடுவதைப் போல, தெறிபட்ட உள்ளங்களிலிருந்து பாயும் எண்ணங்களால் தானே எழுத்துலகம் கெட்டுத் தொலைந்தது. நல்ல தண்ணீரா அங்கே ஓடுகிறது! சே! நச்சு ஆறு!



அதில் போய்க் கால்வாய் மாதிரிக் கலந்த இந்த இளம் எழுத்தாளன் என்ன வாழப் போகிறான்? இவனுக்கும் கேடுகாலம் பிடித்து விட்டது! இனி மேல்.... ஒரே பிலாக்கணம் தான்! இலக்கிய உலகம் பயங்கரமாக இருக்கிறதென்று சொன்னால், ஏன் இருக்காது! 



சில ஆண்டுகளுக்கு முன்னால்...........



ராமச்சந்திரன் -- இளம் எழுத்தாளனாக வாழ்கிறவன் – ஒரு 'மாஜி' பள்ளி மாணவன். அதாவது படிப்பை முடித்துக் கொண்டு, ஏகாந்தமான இடங்களில் அமர்ந்து எதிர்கால வாழ்க்கைக்குத் திட்டம் போடுகிற நிலைமை!



புதுக்குளம், மாலை நேரங்களில் அவனுக்குச் சொர்க்க பூமியாக விளங்கி வந்தது! கையில் ஏதாவது ஒரு புத்தகம் -- கொள்மடை மதகுச்சுவர் தான் சாய்மானம்! வானில் சுதந்திரமாகப் பறந்து திரியும் பறவையைப்போலத் தாவித் திரியும் மனம்! கண்கள், கீழ்த்திசையின் வான வளையம் வரையில் சென்று சென்று திரும்பி வரும் இரவு வெகுநேரம் வரையில் அவன் அங்கே இருப்பான்! தினசரி, இந்தப் பழக்கம் – பைத்தியம் – அவனுக்கு உண்டு!



ஒரு நாள்! ராமச்சந்திரனுக்கு மனம் கட்டுக்கடங்கவில்லை. சுடலையில் பிணம் எரிந்துகொண்டிருந்ததால் காற்றில் பிண நாற்றம் கலந்திருந்தது. மேற்குப்புறக் கரையின்மேல் வந்து உட்கார்ந்திருந்தான்!



வானத்தில் முழு நிலவு! வெள்ளிக் கதிர்கள் தண்ணீரின்மேல் படர்ந்திருந்தன! ஏறக்குறைய இரவு ஏழரை மணி இருக்கும்! கூட்டம் அவ்வளவாக இல்லை!



'கடங் — கடங் — கட, கட' வென்ற ஒலி! அதைத் தொடர்ந்து கைவளையல்கள் குலுங்கி ஓய்கின்றன!



ராமச்சந்திரன் திரும்பிப் பார்த்தான்!



படித்துறையில் ஒரு பெண் கால் நொடித்துக் கீழே விழுந்து கிடந்தாள். குடம் தண்ணீருக்குள் மூழ்கிக்கொண்டிருந்தது! உடனே ஓடிப்போய்க்குடத்தை எடுத்துக்கொடுத்து அவளைத் தூக்கி நிறுத்துகிறான்! இருவருடைய உடல்களிலும் ஏதோ மின்சாரம் அடித்த மாதிரி ஒருவித அதிர்ச்சி!



அவளுக்குக் காயம் இல்லை! ராமச்சந்திரனின் மனத்தில் காயம்பட்டுவிட்டது!



ஒருவர் முகத்தை ஒருவர் ஒருவர் நன்றாகப் பார்த்துக் கொள்ள நிலவு வெளிச்சம்! அன்று இதற்காகத்தான் முழுநிலவா!



"உங்கள் பெயர் என்ன? நீங்கள் செய்த உதவியை நான் என்றைக்கும் மறக்கமாட்டேன்" என்று பேசுகிறாள்.



"பெயர் எதற்கு? மறக்காமலிருந்தால் அதுவே போதும்" என்று மனம் தடுமாறிச் சொல்லுகிறான் ராமச்சந்திரன்!



இருவருடைய கண்களும் கனவு காண்கின்றன!



இரத்த அழுத்ததின்போது துடிக்கும் இதயத்தைப் போல உள்ளங்கள் பட படத்துக் கொள்ளுகின்றன!



என்னவோ ஒரு வித மயக்கம்!



இருவரும் பிரிந்து செல்லுகிறார்கள்!



பிறகு.....



அவர்கள், தினசரி, குடம் விழுந்த வேளையில் தவறாமல் சந்திக்கிறார்கள்! சந்தடியற்ற இடங்களில், தனித்துப் பேசுகிறார்கள். கரைகளின் மேல் கொஞ்ச தூரம் தயக்கத்துடன் சேர்ந்து உலாவுகிறார்கள்!



வார்த்தைக்கு வார்த்தை ராமச்சந்திரன் 'வசந்தாவின் -- அவள் பெயர் - பெயரைச் சொல்லி 'ஐபம்' செய்கிறான்! 



வாழ்க்கை – இலட்சியம் — கனவு எல்லாமே உண்மையாகத் தோன்றுகின்றன! அவளுக்கும் அப்படித்தான்!



புகைவண்டித் தொடர்மாதிரி ஆண்டுகள் ஒன்றின் பின் ஒன்றாகக் கோர்த்துக் கொண்டே போகின்றன!



அதில் ஆண்டுக் குறி எண்கள் மறந்துபோன ஒருபெட்டி. வெள்ளைத் திரையில் விழுந்த கரும் புள்ளி மாதிரி!



அந்தச் சன்னல் வழியாக இரண்டு முகங்களைப் பார்க்கிறான்! 



ஒன்று ஆண்– புதிய முகம்! மற்றொன்று?



வசந்தா -- நினைவு முகம்!



வேறு வழி?



வண்டி நகர்ந்து ஓட ஆரம் பித்துவிட்டது! கண்ணுக்குத் தெரியாமல் – அடி வானத்தைத் தொட ஓடிக்கொண்டிருக்கும் ஒற்றையடிப்பாதையைப்போல அவள் போய்விட்டாள்!



மீண்டும் - தனிமை – ஏக்கம் சித்தப் பிரமைபிடித்துப்போய் விட்டால்கூடத் தேவலாம் போலத் தோன்றுகிறது. அவனுக்கு! நேராக வீடுநோக்கித் திரும்புகிறான். கட்டுக் கட்டாகக் கதைகள் குவிகின்றன. 



திரும்பவும் — புதுக்குளம் — அதன் விசாலமான கரைகள். 



ராமச்சந்திரன் தினம் போகிறான், வருகிறான். எத்தனையோ பெண்களும் வந்து போய்க்கொண்டு தான் இருக்கிறார்கள்! அவனுக்கு மன ஒளி குன்றிவிட்டது?



அதற்கப்புறம் — திருமணம் — குடும்பம் — குழந்தை – எல்லாமே தொடர்கின்றன! ஏதோ வாழ்கிறான் நடைப்பிணம் போல—இயந்திரம்போல!



புதுக்குளக்கரை சோபிதத்துடன் திகழ்கிறது இப்போது என்றாலும், ராமச்சந்திரனுக்கு இவையொன்றும் பிடிக்கவில்லை. அவனுக்குப் புதிய 'மெர்குரி விளக்கு' வேண்டாம். கணநேரமாக இருந்தாலும் அந்த 'மின்னொளி' தான்வேண்டும்!



உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு

9. தெருக்கூத்து சிவனாண்டி

(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி)



"இந்த லட்சணத்தில் நாடகம் எப்படியிருக்கும்?” என்று நான் இடை மறித்தேன்.



''நாடகமா? நாடகமேடையே ஒரு கள்ளுக்கடையாகத் தான் இருக்கும்!" என்று சொல்லிக் கொண்டே ஏழாவது பாட்டிலைக் காலி செய்தான் சிவனாண்டி.



‘நாடகம் ஒரு தினுசாக நடந்துகொண்டிருக்கும் கோவலனோ கழுத்தில் விழுந்த மாலையைக் கழற்ற முடியாமல் கதறிக் கொண்டிருப்பான். அந்தச் சமயத்தில் மாதவியும் மாமாவும் உள்ளே போய்விடுவார்கள்'



"ஸ்டேஜிலே, கோவலன் கதறுவதைக் கண்டு மனம் பொறுக்கமாட்டாத சிலர் "மாதவியை வரச் சொல்' என்று கூச்சலிட்ட பிறகு தான், இங்கே ஒவ்வொருவரும் "மாதவி! மாதவி!" என்று மாதவியாக வந்த மாரியம்மாளைத் தேடுவார்கள். ஆனால் மாதவி கண்ட்ராக்டர் காளிமுத்துவின் மடியில் இருப்பதை யார் கண்டார்கள்? உடனே மாமா ஸ்டேஜுக்கு வந்து மாதவி வரும் வரைக்கும் 'லேடன் லேடி' காமிக் நடத்துவார் - இல்லையென்றால் ஆர்மோனியக்காரர் 'பண்டிதமோதிலாலைப் பறிகொடுத்த' பாட்டைப் பாடுவார். 



''இப்படித்தான் நாடகம் சுவையாக நடக்கும். நடிப்பு — மருந்துக்குக்கூட இருக்காது. நான் சொன்ன இரண்டு நாடகங்களிலும் "கண்ணகி – மாதவி'' "வள்ளி -- தெய்வானை’' சக்களத்திப் போராட்டம் தான் முக்கிய அம்சம்.  நாடகம் முடியும் அதே நேரத்தில் பீப்பாயும் காலி செய்யப்படும்.



'இப்படித்தான் அன்றைய நாடகங்கள் பொதுமக்கள் மனதைக் கவர்ந்தன. ஒரு சமயம் எங்கள் கம்பெனி கொக்குச் சேரிக்கு விஜயம் செய்து அங்குள்ள சிங்காரக் கொட்டகையை முற்றுகையிட்டது. நாடக விளம்பரங்கள் பறக்க ஆரம்பித்தன.



"நான் நடேச பிள்ளையிடம் கெஞ்சிக் கூத்தாடி எனக்காக ஒரு சிறு வேஷம் வாங்கிக் கொண்டேன். அன்றிலிருந்து பறையடிக்கும் தொழிலைவிட்டு விட்டு நடிக்க ஆரம்பித்தேன். ஏதோ, முதலில் குடிகாரன் வேஷம் கொடுத்தார்கள். அன்றைக்கு என் நடிப்பு மிகவும் அபாரம் என்று புகழ்ந்தார்கள். உண்மையில் அன்றைக்கு நான் நிஜமாகவே குடித்துவிட்டுத்தான் மேடைக்குப் போனேன். அடுத்தபடி திருடன், வஞ்சிப் பத்தன், பபூன் இப்படியாக நான் நடிப்பிலே முன்னேறிக்கொண்டிருந்தேன்.



"ஒருநாள் மணி ஆறு இருக்கும். அடுத்த நாடகத்தை எப்பொழுது ஆரம்பிப்பது என்று எல்லோரும் ஆலோசித்துக் கொண்டிருந்தோம். அப்போது ஒரு வேலைக்காரன் வந்து மாமாவாக நடித்துக்கொண்டிருந்த மாடசாமிக்குக் காலராக் கண்டுவிட்டதாகக் கூறினான். உடனே எல்லோரும் ஆத்திரத்தோடும் எழுந்தார்கள். 'ஏன் இதை எங்களுக்குக் காலையிலேயே சொல்லவில்லை?' என்று கடு கடுத்தார்கள் 'டிக்கட்டுகளெல்லாம் விற்பனையாகிவிட்டதே, இனி என்னசெய்வது? 'என்று எல்லோருமாகச் சேர்ந்து மாடசாமியையும் அவனுக்கு 'முன் அறிவிப்பு நோட்டீஸ்' கொடுக்காமல் வந்த காலராவையும் வாயாரத் திட்டினார்கள்.



''பிறகு ஸெலக்‌ஷன் கமிட்டி கூடி, மாமாவாக நடிக்க என்னையே தேர்ந்தெடுத்தார்கள். நானும் எனது நன்றியைத் தெரிவித்தேன்.



"அன்றைய நாடகம் ஆரம்பமாகியது. கோவலன், கழுத்தில் விழுந்த மாலையைக் கழற்ற முடியாமல் கதறிக்கொண்டிருக்கும்பொழுது மாஜி மாமா' மாடசாமியின் உடல் மயானத்திற்கு எடுத்துச் செல்லப்பட்டதாகச் செய்தி வந்தது. நடேசபிள்ளைக்கு இன்னும் ஆத்திரம் தணியவில்லை.  'என்னிடம் சாகப் போவதாக ஒரு வார்த்தைகூடச் சொல்லாமல் என் நாடகத்தையே குட்டிச் சுவராக்கப் பார்த்தானே, கொலைபாதகன்' என்று மேலும் திட்டிக்கொண்டே இருந்தார்.



"பபூன் வேஷத்தை நான் பல நாளாகப் போட்டிருந்ததால் எனக்கு மாமாவாக நடிப்பதில் கஷ்டம் ஒன்றும் தெரியவில்லை. மாடசாமியைக் காட்டிலும் எனக்கு அதிகப் பேரும் புகழும் கிடைத்தது. பல ஊர்கள் சுற்றினோம். பல இடங்களில் எங்களுக்கு நல்ல வரவேற்பு. எங்கும் எங்கள் கம்பெனியைப் பற்றிய பேச்சுத் தான்! ஆனால் எனக்கு மட்டும் ஒரே குறை! எனக்குச் சம்பளம் பழைய சம்பளமே தந்தார்கள். இது எனக்குக் கொஞ்சங்கூடப் பிடிக்கவில்லை. இதைப்பற்றி நடேச பிள்ளையிடம் சொல்ல, சமயத்தை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். 



"ஒரு சமயம் நாங்கள் நரிப்பட்டிக்குத் 'தண்டு' இறங்கியிருந்தோம். அதுதான் எங்கள் நாடகக் கம்பெனியின் கடைசி காம்ப். முதல் நாள் நாடகமானது நரிப்பட்டி மிட்டாதார் தலைமையில் ஆரம்பமாகியது. மாதவி, மாலையை வீச, கோவலன், கழுத்தில் விழுந்த மாலையைக் கழற்ற முடியாமல் கதறிக்கொண்டிருந்தார். இப்பொழுது நான் மேடைக்குச் செல்லவேண்டும் யோசித்தேன். சம்பளத் தகராறைத் தீர்த்துக்கொள்ள இதுதான் தக்க சமயமென்றெண்ணி, ஒரு ஓரத்தில், கண்ணகியோடு கதை பேசிக் கொண்டிருந்தேன்.



"நேரம் ஆக ஆகக் கூட்டத்திலிருந்து 'ஏ! மாமா! வெளியே வா' என்ற கூக்குரல் அதிகமாகியது. கோவலன் உடனே தனது கதறலை நிறுத்திக் கொண்டார். நடேசபிள்ளை என்னிடம் பரபரக்க ஓடி வந்தார் – மாதவியோ சமயோசிதமாக, 'மாமா வரக்காணேனே' என்று பாட ஆரம்பித்து விட்டாள்"



"என்னப்பா சிவனாண்டி, மேடைக்குப் போ, கூச்சல் அதிகமாகுதே" என்றார்.



‘'இது என்னங்க ஞாயம்? கோவலனுக்கு இருபது ரூபாய் சம்பளம். எனக்கு மட்டும் பத்து ரூபாய். நான் எந்த விதத்தில் அவனை விடக் குறைந்துவிட்டேன்?" என்று கேட்டேன்.



"ஐயோ மிட்டாதார் கோபித்துக் கொள்வாரப்பா, சீக்கிரம் மேடைக்குப்போ" என்று கதறினார். ஆனால் நானா விடுபவன்? 



''கோபித்தால் எனக்கென்ன? முதலில் சம்பளத் தகராறைத் தீர்த்து வையுங்கள்" என்றேன். பிள்ளைவாள் அயர்ந்து விட்டார்.



"சரி, நீ மேடைக்குப் போ, இன்றிலிருந்து உனக்கு இருபது ரூபாய்'’ என்றார்.



‘'அதெல்லாம் முடியாதுங்க சீட்டு எழுதிக் கொடுத்தால் தான் முடியும்" என்றேன்.



''சிவனே'' என்று தலையில் அடித்துக்கொண்டு சீட்டு எழுதிக் கொடுத்தார்.



''நாடகம் முடிந்தது. நான் முகத்தைக் கழுவிக் கொண்டிருந்தேன். பிள்ளை என்னிடம் வந்தார். 'என்னப்பா சிவா! பணப்பெட்டியைப் பார்த்தாயா? எந்தப்பயலோ எடுத்துக்கொண்டு போய்விட்டானே என்று பதறினார். என்னை ஏமாற்றுவதற்குத் தான் இந்தக் கதை என்று உடனே புரிந்துகொண்டேன்.



''மறுநாள் நாடகத்தில் நான் ஒன்றும் சண்டித்தனம் செய்யவில்லை. மாதவி கோவலனிடம் பத்துலட்சம் பொன் கேட்டுக் கொண்டிருக்கையில் நான் பணப்பெட்டியை எடுத்துக்கொண்டு அந்த ஊரை விட்டே கம்பி நீட்டிவிட்டேன். என் அதிர்ஷ்டம்! அன்று நாடகத்தில் திருடர்கள் வரும் கட்டத்தில் அவர்கள் வைத்திருக்கும் தீவட்டி சிங்காரக் கொட்டகையை எரித்துவிட்ட தாம். நானும் கையிலிருந்தவற்றைச் செலவழித்து விட்டுக் காடுமேடெல்லாம் சுற்றியலைந்து கடைசியில் இங்கு வந்து சேர்ந்தேன்" என்று தன் கதையை முடித்தான் சிவனாண்டி. 



காலி சீசாக்கள் பதின்மூன்றையும் கடைக்காரனிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு இருவரும் வெளியேறினோம். இதோ! இவன்தான் சிவனாண்டி! பார்த்துக்கொள்ளுங்கள். 



வணக்கம்

வழிப்போக்கன்  



                                                                                      

                                                                                                                                  

                                                                            







திட விரதம் 

சுலோசனா 



[சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி] 

ராமு எழுந்தான். அவனால் நடக்கமுடியவில்லை. "இரு, இரு...நான் தூக்கிக் கொள்கிறேன்!" என்று மொழிந்த மனோ அவனை லாவகமாகத் தூக்கிக்கொள்ளவே ராமுவுக்கு ஒரே ஆச்சரியமாக விருந்தது. அவளது கழுத்தைக் கெட்டியாகப் பற்றிக் கொண்டு, "ஏன் மாமி, உங்களுக்கு எவ்வளவு 'பலம்!..மாமி! உங்க மேலே எனக்கு ரொம்பப் பிரியம்! அம்மாவாட்டம் இருக்கிறீங்க!" என்று கொஞ்சிக் கொண்டு அவள் முகத்தோடு தன் முகத்தைச் சேர்த்துக் கொண்டான். ஏனோ மனோவின் கன்னங்களில் கண்ணீர் வழிந்தது! அதே கணத்தில் ஏதோ ஓர் பாசம் தன்னையும் அக்குழந்தையையும் சேர்த்து விட்டதென்று அவள் உள்மனம் அறைகூவிற்று. 



ராமுவின் வீடு மிகவும் சிறியதேயாயினும் சுத்தமாக விருந்தது. ஒரு கூடம்-சமையலறை-முன்கட்டு; இவ்வளவுதான். கூத்தில் சுவரோரமாக ஒரு கட்டிலும் ஓரிரண்டு நாற்காலிகளும் காணப்பட்டன. மனோ ராமுவைக் கட்டிலில் படுக்க வைத்தாள். 



"ராமு! உங்கப்பா உன்னைத் தனியாக விட்டுவிட்டுப் போகிறாரே, நீ குறும்பு செய்யாமலிருப்பாயோ? உங்கப்பாவிற்குக் கவலையாகவிருக்காதா உன்னைப் பற்றி?" என்று கேட்ட மனோ சமையற்கட்டை எட்டி நோக்கினாள். 



"அதனாலே தானே வேறே 'ஒரு அம்மா'வைக் கட்டிக் கணும்னு அப்பா ஆசைப்படறார்! வேறே 'அம்மா' வந்துட்டர் என் குறும்பு அடங்கிப் போகும். இல்லையா மாமி?" என்றான் ராமு சிரித்துக் கொண்டே மனோவின் உள்ளம் ஏனோ படபடவென்று அடித்துக் கொண்டது. 



ராமு மீண்டும் பேசினான். "மாமி! நீங்கதான் எங்கம்மா வாட்டம் இருக்கிறீங்க! எங்கமாகனுப்பு....நான் அப்பாவைப் போல…. ஏன் மாமி, உங்களுக்குக் கல்யாணமே ஆகலியா?" 



"இல்லைடா கண்ணே. இன்னும் இல்லை..." 



"ஏன் மாமி ஆகலை?" 



"ஏனோ? யாருக்கும் பிடிக்கலை யாக்கும் என்னை!"



"போங்கோ மாமி, பொய்! பொய்! அப்பா உங்களைக் கட்டிக்கிட்டா என்ன?" 



மனோவின் இருதயமே நின்று விட்டாற்போலிருந்தது. முகத்தில் குபீரென்று இரத்தம் பரவியது. 



"உஷ் ராமு, இப்படியெல்லாம் பேசக்கூடாது...!" என்று அதட்டினாள். 



"பேசினா என்னவாம்?... மாமி மாமி! நீங்கமாத்திரம் எங்கம்மா வா வந்துட்டா எவ்வளவு நல்லாயிருக்கும்….. நான் அப்பா கிட்டே சொல்லட்டுமா?" 



மனோ திடுக்கிட்டாள். 



ராமு! நீ இப்படியெல்லாம் பேசினால் நான் உன்னோடே பேச மாட்டேன்... சண்டை போட்டு விடுவேன். தெரியுமா...? கெட்ட பிள்ளை நீ!" 



ராமுவின் கண்களில் நீர் கசிந்தது. "மாமி..." என்று அழ ஆரம்பித்து விட்டான். திடுக்கிட்ட மனோ குனிந்து அவன் பட்டுப்போன்ற கன்னத்தில் ஓர் முத்தமிட்டாள். அவள் கழுத்தைக் கட்டிக் கொண்டு, "மாமி என் கண்ணல்ல!" என்றான். 



அதேசமயம் 'சர் சர் ' என்று வெளியே செருப்புச்சத்தம் கேட்கவே, மனோ திடுக்கிட்டு எழுந்தாள். "அப்பா வந்துட்டார்!' என்றான் ராமு எழுந்து உட்கார்ந்துகொண்டே. 



சுமார் 35 வயதுள்ள ஆடவர் ஒருவர் உள்ளே நுழைந்தார். எதிர்பாராதவிதமாக ஓர் அயல் வீட்டுப் பெண்ணை வீட்டிற்குள் கண்டதும் திடுக்கிட்டு நின்றார். அவளை விழித்துப் பார்த்தார் வியப்புடன். இருவர் கண்களும் சந்தித்தன. 



ஒரே கணத்தில் அவரது உருவத்தை மனத்திற்குள் பதித்துக் கொண்டாள் மனோ. ஐந்தே முக்கால் அடி உயரம். கட்டுமஸ்தான தேகம். வாரி விட்ட அழகான கிராப். கம்பீரமான தோற்றம். அழகிய முகம்! 



அவர் எங்கே-மனோ எங்கே? 



குழந்தை ராமு தான் அவர் களிருவரின் திகைப்பையும், சங்கடமான நிலையையும் தீர்த்து வைத்தான். அப்பாவிடம் செய்தியை விரிவாகக் கூறி முடித்தான். 



அவர் அவளை நன்றியோடு நோக்கினார். 



"தேங்ஸ்…மிஸ் மனோமணி! இவனது வழக்கமே இதுதான். எங்காவது சென்று கையைக் காலை முறித்துக் கொண்டு தான் வருவான். தாய் இல்லை பாருங்கள்! கண்டிக்கவும் யாருமில்லை..." என்று கூறிச் சிரித்தார். மூவரும் சிறிதுநேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தனர். 



கடைசியில் தப்பித்தோம் பிழைத்தோமென்று விடை பெற்றுக் கொண்டு ஓடி வந்து விட்டாள் மனோ! 



5 

அன்று முதல் மனோவும் சுந்தரமும் - ஆம் - அவர் தான் ராமுவின் தந்தை - அடிக்கடி சந்தித்து அளவளாவி வந்தனர். ஆற்றோரமாகத்தான். மனோவின் தந்தையிடம் கூடப் பரிச்சயமாகிக் கொண்டார் சுந்தரம். ராமுவுக்கோ மனோவைக் கண்டால் ஒரே ஆனந்தம் 'மாமி—மாமி' என்று மகிழ்ச்சியுடன் அவளைச் சுற்றி சுற்றி வருவான்.



சுந்தரம் தன்மீது 'ஒரு கண்' வைத்திருப்பது மனோவிற்குப் புரிந்ததெனினும் தனது வைராக்கிய சபதத்தை மீறுவதை அவள் விரும்பவில்லை. சுந்தரம் அழகிய ஆடவர்தான். பெண்களின் மனத்தைக் கொள்ளை கொள்ளும் சக்தி அவருக்கிருந்தது. அவர் தனக்குக் கிட்ட வேண்டுமானால் அது தான் செய்த தவப்பயனாகவேயிருக்குமென்பது அவளது எண்ணம். 'கறுப்பி—குரூபி'  என்று எல்லேராலும் இகழப்பட்டவளுக்குச் சுந்தரத்தைப் போன்ற கட்டழகன் கிடைப்பதென்றால் அது வியப்பேதானல்லவா? ஆனால் மனோவிற்கோ தனது திடவிரதத்தைப் பங்கம் செய்து கொள்ள விருப்பமில்லை. ஆகவே எங்கேயாவது தன் விரதத்தை அவர் முறித்துவிடுவாரோ என்று அவள் அஞ்சியதால் கூடிய மட்டும் அவரது கண்ணினின்று தப்பவே அவள் முயன்று வந்தாள். இளமையில் தன்னை நிராகரித்த ஆண்குலத்தினின்றே தப்ப அவள் விரதம் பூண்டவளல்லவா? 



அன்று விடுமுறையின் கடைசி நாள். கடைசி முறையாக ஆற்றோரம் உலவச் சென்ற மனோ எதிர்பாராதவிதமாகச் சுந்தரத்தைக் கண்டாள். தன்னைச் சந்திப்பதற்காகவே அவர் காத்து நிற்கிறாரென்று அவளுக்குத் தெளிவாயிற்று. 



இருவரும் ஒரு அடர்ந்த புதரின் சமீபமாக அமர்ந்து கொண்டனர். சுந்தரம் அன்று தன் உள்ளத்தைத் திறந்து காட்டினார். தான் அவளை மணந்து கொள்ள விரும்புவதாகவும், தாயற்ற தன் குழந்தைக்கு அவள் தாயாக வர வேண்டுமென்றும், ராமுவிற்கு அவளிடம் அளவற்ற பிரியமாதலால் அவளையன்றி வேறு யாரையும் தான் மணந்து கொள்வது பொருத்தமில்லையென்றும் கூறினார். 



மனோ மணத்திற்கு மறுத்து விட்டாள். இல்லற வாழ்க்கையில் அடிபடத் தன்னால் முடியாதென்றும், தான் உண்டு-தன் அப்பா உண்டு- என்று இருவரும் நிம்மதியாக வாழ்க்கையை ஓட்டிக் கொண்டிருப்பதாகவும், தான் சுதந்தரமாக வேலை பார்ப்பதையே விரும்புவதாகவும் கூறி விட்டாள்! சுந்தரம் ஏமாற்றம் நிறைந்த உள்ளத்தோடு அவளைவிட்டுப் பிரிந்தார். மனோமனத்திற்குள் ஆடவரைத் திட்டிக்கொண்டே தன் வீட்டிற்குச் சென்றாள்! 



வீட்டிற்குள் நுழைந்த மனோ நேரே தனது அறைக்குள் சென்று பெட்டி படுக்கைகளைக் கட்ட ஆரம்பித்தாள். அவள் மனத்தில் புயல் வீசிக்கொண்டிருக்கிறதென்பது செயலில் நன்கு தெரிந்தது! 

 

சுந்தரத்தின் கவர்ச்சியான முகம் அவள் முன்னே தோன்றி 'விரதத்'தை முறித்து விடுவதாகப் பயமுறுத்தியது! எனினும் மனோ வெற்றிபெற்று விட்டாளல்லவா! தன்னை மணந்து கொள்ளும்படி வலியக் கேட்டார்; தான் மறுத்தாய் விட்டது! இனி பயம் எதற்காக? 



பருவ காலத்தில் தான் இல்லற இன்பத்திற்காக ஏங்கிய போது எவனும் எட்டிப்பார்க்கவில்லை! அந்தக் காலம் மலையேறி விட்டது. இப்போது மனோ கவலையற்ற சுதந்திர வாழ்வு வாழ்கிறாள். இனிமேல் ஒரு பொன்மலைத் தொழிலாளியைக் கட்டிக் கொண்டு மாரடிக்க அவளால் முடியாது! 



யாரோ கதவைத் திறக்கும் ஓசையைக் கேட்டு நிமிர்ந்து பார்த்தாள் மனோ. ராமு உள்ளே நுழைந்து கொண்டிருந்தான். அவனது அழகிய முகம் புன்னகை பூத்திருந்தது. அவளைக் கண்ணுற்றதும் மனோவிற்கு ஆத்திரம் ஆத்திரமாக வந்தது. ஏதோ சொல்ல வாயெடுத்தாள். அதற்குள்ளாக அவன் தாவி வந்து அவள் கழுத்தைக் கட்டிக்கொண்டு, "மாமி மாமி! எனக்கு ரொம்ப மகிழ்ச்சியாய் இருக்கு மாமி! உண்மையாக நீங்கதானே எனக்கு அம்மாவா வரப்போறீங்க? சொல்லுங்களேன் மாமி!" என்றான்! 



மனோவிற்குக் கோபம் வந்தது. அவன் கரங்களை அப்புறப்படுத்திவிட்டு, "என்னடா உளறுகிறாய்? இப்படிப் பேசக்கூடாதென்று உனக்கு எத்தனை தடவை சொல்வது? போக்கிரி!" என்றாள் வெடுக்கென்று. என்றுமில்லாத அவளது சினத்தைக் கண்டு குழந்தை வெலவெலத்துப் போனான். அவனது மலர்ந்தமுகம் ஒரு நொடியில் வாடித் தொங்கிவிட்டது. 



"ஏன் மாமி கோபிக்கிறீங்க? உண்மையாக நீங்கதானே இனி என் அம்மா? அப்பா சொன்னாங்களே!" என்றான் தட்டுத்தடுமாறியபடியே.  



மனோவிற்கு ஆத்திரம் பொங்கிற்று. கேவலம் ஒரு பெண்ணின் சம்மதத்தைப் பெறத் தனது சொந்தக் குழந்தையையே 'தூது' அனுப்பிய சுந்தரத்தின மீது அவளுக்குக் கோபம் அளவு கடந்துவிட்டது. 



"உங்கப்பா ரொம்ப கெட்டிக்காரர் தான்! இப்படித்தான் குழந்தையைச் 'சேதி' சொல்லல் அனுப்புவதாக்கும்….? போடா போ!" என்றாள் படபடப்போடு. 



ராமுவின் பெரிய கண்களில் நீர் தளும்பியது. விசித்துக் கொண்டே, ''அப்பா ஒன்னும் என்னை அனுப்பலை! நானே தான் வந்தேன். இன்னிக்குச் சாயங்காலம் அப்பா உங்ககிட்டே கல்யாணம் பண்ணிக்கக் கேட்கும்போது நான் புதருக்குப் பின்னால் ஒளிஞ்சிருந்து கேட்டேன்! எனக்கு ஒரே ஆனந்தமாய் விட்டது. அப்படியே நாலைஞ்சு குட்டிக்கரணம் போட்டு நானே கொம்மாள மடிச்சுக்கிட்டேன். அப்புறம் வீட்டுக்கு வரபோது அப்பா முகத்தைத் தொங்கப்போட்டுக் கொண்டு என்னோடு ஒண்ணுமே பேசாதது எனக்குப் புரியல்லே... அப்புறம் தான்…. மாமியண்டையே போய்க்கேட்டுட்டு வந்தால் தீர்ந்ததுன்னு வந்தேன். அப்பாவும் என்னோடு பேசவில்லை. மாமியும் இரைஞ்சு விழறிங்க…. எங்கம்மா என்னை அழைச்சிக் கல்லையேன்னு வருத்தமாருக்கு……! மாமியை அம்மாவாட்டம் நினைச்சேன்... ஆனா...மாமிக்குத் தான் என்னைப் பிடிக்கலை.." என்றான். அவன் கண்களினின்று கண்ணீர் முத்துப் போல் உருண்டோடியது. தேம்பித் தேம்பி அழுதான். மனோவின் உள்ளம் கசிந்துருகியது. வேதனையின் கண்ணீர் பெருக்கெடுத்தது. திடவிரதம் சுக்குநூறாய்ச் சிதறியது! 



'ராமு! ராமு! அழாதே கண்ணே! அழமாட்டேன்னு சொல்லு! மாமி நல்ல மாமியல்லவா.!" என்று அலறிக் கொண்டே அவனை வாரியெடுத்து மார்போடு அணைத்துக் கொண்டாள். இருவர் கண்ணீரும் கலந்தது. 



"மாமி... இனிமே…. நீங்க மாமி இல்லே. தெரிஞ்சுதா? அம்மா வாக்கும்!" என்றான் ராமு! 



ராமுவின் கையைப்பற்றிக் கொண்டு அவனது வீட்டை நோக்கி நடந்தாள் மனோ-சுந்தரத்திடம் தனது எண்ணத்தைக் கூறி மன்னிப்புப் பெற! 



அவர்கள் எட்டி வருகையிலேயே கண்டுகொண்ட சுந்தரம் அவசர அவசரமாக வெளியே இறங்கி அவர்களை நோக்கி வந்தார். ராமுவின் மகிழ்ச்சி பொங்கும் முகத்தையும். மனோவின் நாணத்தின் ரேகை படர்ந்த முகத்தையும் கண்டார். அவருக்கு உண்மை விளங்கிற்று! 

தனது திடவிரதம் தோல்வியுற்றதனால் மனோ வருந்தவில்லை-வெட்கப்படவில்லை. 



குழந்தை ராமுவிற்காக அந்தத் தியாகத்தைச் செய்ததனால் அவள் பெருமையே கொண்டாள். தாய்மையை விரும்பும் எந்தப் பெண்தான் அதற்காகப் பெருமை கொள்ள மாட்டாள்?



எந்நாளோ! 

வாணிதாசன் 



பெட்டியிலே சுருண்டகருஞ் சாரைப் பாம்பாய்ச் 

சடையிருக்கு மவளுக்கு; பின்னல் மீதோ 

எட்டிப்பார்த்தே சிரிக்கும் சீய்த்து வானில் 

எழுமதியாய்க் கொண்டைமலர்; கருப்புச் சாந்துப் 

பொட்டிருக்கும் முழுநிலவாய்; அவள்மை தோய்ந்த 

புருவத்தின் நெளிவினிலே அடடா! இன்பம் 

சொட்டுகின்ற விழிபாயும்; என்ற னுள்ளச் 

சோர்வகற்ற அவள்வருநன் னாளெந் நாளோ! 



பல்லிருக்கும் மாதுளையின் வித்தைப் போலப் 

பழச்சாற்றைப் பிழிந்தெடுத்துத் தேனில் சேர்த்த 

சொல்லிருக்கும் அவள்வாயில்; என்பேர் கேட்டுத் 

துடிதுடிக்கும் செவ்விதழ்கள்; கலையின் நுட்பம் 

வல்லார்போல் கழுத்திருக்கும்; உடல்நோ யூட்டும் 

வாட்டத்தைத் தீர்க்கஅவள் முனையும் போது 

கல்லைப்போல் ஒன்றுவந்து குறுக்கே நிற்கும்; 

களிப்பூட்ட அவள்வருநன் னாளெந் நாளோ!



இடையிருக்கும் துடியைப்போல்; எடுத்த மார்பென் 

இதயத்தை அரித்தரித்து நினைவைத் தேய்க்கும் 

நடையிருக்கும் மயிலைப்போல்; முறுவல் பாயும் 

நல்லிதழில் குடியிருக்கும் தமிழ்த்தேன் இன்பம்; 

கடைக்கண்ணில் அருளிருக்கும்; அவள்தன் னுள்ளம் 

கணித்திருக்கும் என்வரவை; பிரிவில் நெஞ்சம் 

துடிதுடிக்கும் நிலைகண்டே என்னைத் தேடித் 

தோகையவள் அணைக்கவரு நாளெந் நாளோ! 



உள்ளத்தில் அணைத்தென்னை இதழில் இன்பம் 

ஊட்டுகின்ற நினைவிருக்கும் அவளுக் கென்றும்; 

கள்ளமிலா அவற்முகத்தின் எழிலி லென்றன் 

கற்பனைமின் ஊற்றிருக்கும்; வாழ்க்கைச் சேற்றுப் 

பள்ளத்தில் வீழாது தடுத்தாட் கொள்ளும் 

பரிவிருக்கும்; விழிப்பிருக்கும்; கார்கா லத்து 

வெள்ளத்தைப் போலவள்மேல் வெறிகொண் டோடும் 

விருப்பத்தைத் தணிக்கவரு நாளெந் நாளோ! 



உடையிழந்தோன் கையைப்போல் என்னைத் தாவும் 

உணர்விருக்கும்; விழிகுளிரும்; முல்லைத் தேனின் 

அடையிதழ்கள் கசிந்தின்பம் சொட்டச் சொட்ட 

அத்தானென் றெனையழைக்கும்; மார்பு விம்மும்; 

மடைகாக்கும் நாரையைப்போல் நான்வந் தேகும் 

வழிபார்க்கும் பொற்பிழம்பு; ஆனா லென்றன் 

உடைமனத்தின் புண்ணாற்றிக் கவிஞர் நாட்டில் 

உயர்த்தியெனை வாழ்விக்கும் நாளெந் நாளோ!



துரோகி

தில்லை வில்லாளன்



இருபத்திரண்டாம் அத்தியாயம்

அந்தக் கடிதம்! 



பாதுஷா தமது தனியறையில் நுழைந்ததும் அவருக்கு அந்தக் கடிதத்தின் நினைவு வந்துவிட்டது. அதனை மீண்டும் ஒருமுறை எடுத்துப் படித்தார். அவரால் அதனை நம்பவும் முடியவில்லை, நம்பாமலும் இருக்கமுடியவில்லை! இங்கும் அங்கும் உலவிக் கொண்டே அதனைப் பற்றியே எண்ணிக் கொண்டிருந்தார். 



அந்தக் கடிதத்தின் கீழ் அமீன்சந்த் என்று கையொப்பமிட்டிருந்தது. பாதுஷாவிற்கு அமீன்சந்த்தை நன்றாகத் தெரியும்! அவனிடத்தில் அதிக நம்பிக்கையும் உண்டு. அவன் என்ன தான் எழுதியிருந்தான்? உண்மையில் அது மிகவும் முக்கியமான செய்தி! 



பாதுஷாவின் பாதகமலங்களுக்கு அடியேன் அமீன்சந்த் ஆயிரங்கோடி சரணங்கள்….... தொடக்கமே இப்படித் துதி பாடல்! உள்ளிருந்த ஒவ்வொரு எழுத்திலும் பலப் பல தொடர் கதைகள் புகுந்து மறைந்து புதைந்து கிடந்தன ஆம். ஒவ்வொரு எழுத்திலும் இரகசிய மூச்சு சிறிக்கொண்டு வந்தது?



ஸுராஜ்-உத்-தெளலாவின் வார்த்தைகளை நம்பவேண்டாம். அதுவும் முடீன்கானின் நச்சுப் பொய்களை நம்பி விடாதீர்கள்! அவர்கள் வந்தது மதிப்பிற்குரிய சுபேதார் அலிவர்திகானுக்கே தெரியாது. அப்படியானால் அவர்களின் போக்கினைப் புரிந்து கொள்ளுங்கள். 



அவர்கள் நம்பிக்கைத் துரோகிகள். அலிவர்திகானைக் கொல்லவும் அஞ்சமாட்டார்கள். அவர்களின் எண்ணமெல்லாம் வங்கத்தின் அரசுரிமை! அலிவர்திகானின் நட்புள்ளம் வெள்ளைய வியாபாரிகளுடன் சமாதானத்தை நாடுகிறது. இந்தப் பொல்லாதவர்களே அலிவர்திகானை வீழ்த்த முனைகிறார்கள். ஆனால் வெள்ளையர்கள் சுபேதாருடன் சேர்ந்து கொள்கிறார்கள் என்ற எண்ணத்தால் அவர்களைப் பகைத்துக் கொள்கிறார்கள். 



உங்களிடம் அவர்களுக்கு மதிப்போ, பயமோ இருக்கிறது என்று கருதுகிறீர்களா? வங்கத்தையே தனியே துண்டித்துக்கொள்ளத் தவிக்கிறார்கள்.



......இப்படி ஓடியது! 



அலிவர்திகானுக்கு இவர்கள் வந்தது கூடத் தெரியாதாம்! எப்படி நாம் அதனைத் தீர்மானிப்பது? ஆனால் வெள்ளைக்காரப் பிரச்சினை சிறியது. அதுவும் உள்நாட்டு விவகாரம்! அதைக் கலந்து பேசிட இவ்வளவு தூரம் வருவானேன்? அப்படியே வந்தவர்கள் வெள்ளைக்காரர்களைப் பற்றி நான் குறைத்துப் பேசியும் அவர்கள் பரிந்து பேசுவானேன்?-- 



பாதுஷாவின் மனம் இப்படிக் கேள்வி மேல் கேள்வி எழுப்பிக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் அவரால் ஒரு முடிவிற்கும் வரமுடியவில்லை! எப்படி வரமுடியும்? வந்திருப்பவர்களோ சுபேதாரின் சொந்தப் பேரனும், அவனது நண்பனும். கடிதம் எழுதியிருப்பவனோ ஒரு சாதாரண வியாபாரி! எழுப்பப்பட்டுள்ள பிரச்சினையோ உயிர்த்திட்டத்தைப் பற்றியது! நடவடிக்கைகளோ விசித்திரமாக உள்ளன! இந்தக் குழப்பமான நிலையில் அவர் என்ன செய்வார்! தடுமாறினார்... 



அந்தக் கடிதம் அவரைப் பார்த்துச் சிரித்தது! 



மீண்டும் சிந்தித்தான்....... 



சரி, இப்பொழுது இந்தப் பிரச்சினையை எழுப்பவே கூடாது. சந்தேகம் எழுந்திருப்பதாகவே காட்டிக்கொள்ளவே கூடாது! ஸுராஜுக்கு நல்ல விருந்து நடத்த வேண்டும். அவனுக்கு மகிழ்வூட்டும் எல்லா ஏற்பாடுகளையும் வெற்றிகரமாக முடிக்க வேண்டும்.



பிறகு ஸுராஜூவைத் தனியாக அழைத்து இந்தக் கடிதத்தைக் காட்டிக் கேட்க வேண்டும். அவன் இந்தக் கடிதத்தைப் படிக்கும் பொழுது அவனது முகமாற்றங்களை உன்னிப்பாக நோக்க வேண்டும் அவனது உள்ளத்தைப்புட்டுப் பார்த்து விட்டுப் பிறகுதான் ஒரு முடிவிற்கு வரவேண்டும். 



— —இப்படி நிதானம் நீதி சொன்னது! 



இந்தப் புளுகர்களை உடன் சிறையில் தள்ளவேண்டும். சிறையிலே தள்ளி விட்டுத் தக்க வெகுமதிகள் தரவேண்டும். 



முகலாய பாதுஷாவை முண்டம் என்று எண்ணிக் கொண்டார்கள் இந்த எத்தர்கள். என்னிடமே ஏமாற்று வார்த்தைகளை வீசி, என் படையைத் துணைகொண்டு பட்டம் பெற்று வங்கத்தின் 'சட்டாம்பிள்ளைகளாகப்' பார்க்கிறார்கள். மதி கெட்டவர்களின் நரித் திட்டத்திற்கு மண்டையில் அடி கொடுக்கவேண்டும். 



— —கோபம் உமிழ்ந்த முடிவு இது! 



உடனே ஸுராஜுவை அழைத்துக் கேட்டு விட்டால், என்ன தலை முழுகிவிடும்?



— —அவசரம் இப்படித் தூண்டியது! 



பாதுஷாவின் மனம் ஒரு போர்க்களமாகி விட்டது! அங்கு நிதானம், ஆத்திரம், கோபம், சாந்தம், அடக்கம், அவசரம், பொறுமை, படபடப்பு — இப்படியே பலபேர் ஒருவரோடு ஒருவர் மோதிக் கொண்டனர்! பாதுஷா என்ன செய்வார்? திக்கு முக்காடிப் போனார்.



இருபத்து மூன்றாம் அத்தியாயம் 

'கவலையைத் தீர்ப்பது!' 



சோணியைக் கண்டதும் ஸூராஜ் துள்ளிக் குதித்தான். முடீன் முகத்தைச் சுளித்தான். அவன் வரவு அவனுக்கு மகிழ்ச்சி தரவில்லையென்று தெரிந்தது!  



சோணி வந்தான். எதிரிலிருந்த இருக்கையில் அமர்ந்தான்! அதற்குள் அங்கு நின்றிருந்த ஒரு அடிமைப் பெண் ஒரு கோப்பையை நீட்டினாள். அதில் வாயருந்தினான். 



"உமக்கு இந்த இடம் எப்படித் தெரிந்தது?" 



"இந்த இடம் என்ன, அண்டத்தின் எந்த மூலையிலிருந்தாலும் கண்டுபிடித்து விடுவேன்" 



"அவ்வளவு சூரரோ?" 



"அந்த அசகாய சூரனையும் ஏமாற்றி விட்டீர்களே!" 



என்ன…—!  



வீரர்கள் விழித்தனர். தங்களைப் புரிந்துகொண்டான் என்று தெரிந்து கொண்டு திணறினர். 



"நீங்கள் சுபேதாரின் அடுத்த வாரிசு ஸுராஜ் என்று நேற்றுத் தான் தெரிந்து கொண்டேன்." 



"அப்படியா—?" 



"தாங்கள் தான் வீரர் முடீன்கான் என்று புரிந்து கொண்டேன்." 



சோணி இப்படிக் கூறியதைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்த ஸுராஜுக்கு அவசரந் தாங்க முடியவில்லை! உடனேயே இரஜினியைப் பற்றிக் கேட்டு விட வேண்டுமென்று அவன் நாக்குத் துடித்தது!  அதற்கேற்றாற்போல் முடீன் கூறினான். 



"வைர வியாபாரியாரே, நீங்கள் சொன்னீர்களே இரஜினி அவள் இன்று ஆடப் போகிறாள். இருந்து பார்த்து விட்டுப் போங்கள்." 



"பருப்பில்லாமல் கல்யாணமா?" 



மூவரும் சிரித்தனர்! 



"அது மட்டுமல்ல, இரஜினி வருங்கால சுபேதாரை வரவேற்கத் தவிக்கிறாள். இன்று அவள் இல்லம் தங்கள் வருகையால் புனிதமடையப் போகிறது!" 



"என்ன, நீரே முடிவுகட்டி விட்டீரே!" 



''அதற்காகத்தானே என்னை அனுப்பினாள்!" 



இப்படி இவர்கள் பேசிக் கொண்டிருக்கையிலேயே, காவலன் ஒருவன் வந்து நின்றான். கொலு மண்டபத்து நிகழ்ச்சியைக் குறிப்பிட்டு விட்டு வருகை தரவேண்டுமென அரசாங்க அழைப்பையும் அளித்துவிட்டு வெளியேறினான்.



மணி ஓடியது. மங்கையர் வந்தனர்! 



ஆடை, அணி வகைகளைப் பூட்டினர். அழகு பார்த்து முடியை வைத்தனர். பட்டு மேலங்கியைப் போர்த்தினர். மணத்தைப் பூசினர். 



பிறகு அவர்கள் தங்கள் விருந்து மாளிகையை விட்டு மணி மண்டபத்தையடைந்தனர். அங்கு ஏற்கனவே எல்லாப் பிரமுகர்களும் வந்து குழுமியிருந்தனர். ஊர்ப்பொது மக்கள் ஏராளமாகத் திரண்டிருந்தனர். 



ஸுராஜுவையும், முடீன்கானையும் கண்டதும் மண்டபத்தில் ஆரவாரம் எழுந்தது. வாழ்த்து முழக்கங்கள் மேகத்தோடு மோதின! இந்த வரவேற்பைப் பார்த்துத் திகைத்துப் போனான் சோணி. அவர்களை மந்திரிகள் வரவேற்றனர். தங்கத் தவிசுகளில் அமரச் செய்தனர். 



பாதுஷா வந்தார்!  



தர்பார் இராகத்தில் வரவேற்புக் கூறினான். பராக்குக் கூறுவோன். மற்றவர்கள் 'வாழ்க'  போட்டனர். எழுந்து நின்று மரியாதை தெரிவித்தனர். 



பாதுஷா, தன்னைப் பாம்பின் வாயிலிருந்து காப்பாற்றிய வீரன் ஸுராஜுவைத் தழுவிக் கொண்டார்' பிறகு அவையோரைக் கம்பீரமாகப் பார்த்தார். 



"அவையோரே, இந்த வீரன் வங்கம் தந்த சிங்கம். தங்கக் கம்பிதான் குணத்தில்! மலைப்பாம்பு என்னைச் சுற்றி வளைத்துக் கொலை செய்யத் துடிக்கையில் இந்த வீரனது வாள் வெட்டித் துணித்தது அந்த நச்சரவை! 



"எனக்கு உயிர் கொடுத்த உத்தமன், முகலாய வம்சத்தின் சுடரொளியைக் காத்த வித்தகன். இவன் புகழ் ஓங்குக."



பாதுஷா பேசிய பாராட்டுரை இது! 



பாதுஷா மீண்டும் அவையை நோக்கினார். அமைச்சரைப் பார்த்தார். 



"இனி தொடங்கட்டும் ஆட்டம்." என்றார்! 



ஆ, அங்கே மின்னல் பலவால் பின்னப்பட்ட 'மான்' ஒன்று வந்து நின்றது! அது, பாயாத புள்ளிமான்! ஆம், இரஜினிதான் மேடையிலே தோன்றினாள். அவளது பேரழகு யாரையும் மயக்கிவிடும். வைத்த கண்கள் வாங்காமல் பார்த்தனர். "தோள் கண்டார், தோளே கண்டார்" என்று இங்குதான் பாடவேண்டும்! அழகு என்னும் பேழையில் இளமையென்னும் வைரமாலை மறைத்து வைக்கப்பட்டது போன்றது தான் அவளது அங்க அமைப்புகளும், அவைகளில் 'கதகளி' செய்யும் இளமையின் பூரிப்பும்! 



அவளை ஸுராஜ் பார்த்தான். அவளும் பார்த்தாள்! 



அவள் ஆடினாள். அவனது உள்ளம் பாடிற்று! ஆம். மணி மண்டபத்தின் நடு வட்டத்தில் ஆடினாள்! ஆனால் உண்மையில் அங்கு கூடியிருந்தோர் அனைவரின் இதயங்களிலும் ஆடிக் கொண்டிருந்தாள்! ஸுராஜுவின் மனம், சதுர் மேடையைப் போல அடிக்கடி அதிர்ந்தது! 



'கவலையைத் தீர்ப்பது நாட்டியக் கலையே' என்ற பாட்டிற்கு அவள் ஆடினாள். அவள் அங்குள்ளோரின் உள்ளங்களை உருக்கிவிட்டாள்! பாதுஷாவின் கண்கள் களிப்பைக் கக்கின. முடீனின் நெஞ்சும் மகிழ்ச்சியில் அமிழ்ந்து எழுந்தது. இரஜினியின் ஆட்டம் அன்று அபாரமாக அமைந்துவிட்டது என்று எல்லோரும் எண்ணி விட்டனர். 



ஆட்டம் தீர்ந்தது. ஸு ராஜுவின் ஆசைப்பசி தொடங்கியது! 



அவள் விடைபெற்றாள். தன்விழி வெட்டால் ஸுராஜுவின் இதயத்தைப் புட்டுப் போட்டு இரத்த வெள்ளம் பெருகச் செய்து விட்டுப் போய்விட்டாள். ''போறாளே பொற்கொடியாள், போறாளே" என்று பாடிற்று அவனது ஏங்கிய மனம். 



அவை கலைந்தது. பாதுஷா வீரரிருவரையும் அழைத்துக் கொண்டு வெளியில் சென்றார், சோணிசந்த் தனது தந்திர வேலை பலிக்காது போலிருக்கிறதே என்று எண்ணமிட்டான் தனது கடிதம் வேலை செய்யவில்லையே என்று ஏமாந்தான். பிறகு அவர்கள் பின் சென்றான்! 								       (தொடரும்)



வளரும் இலக்கியம் 



மகிழ்ச்சி 

மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர் நா. சதானந்தம், விருதுநகர் சதானந்தாப் பதிப்பக வெளியீடு. என். எஸ். கிருஷ்ணன், நல்லை அ இளங்கோவன், ஏ. வி. பி. ஆசைத்தம்பி ஆகியோரின் கருத்தோவியங்களும், வள்ளுவரின் உயிரோவியமும் முதல் இதழை மணம் கமழச் செய்கின்றன. விலை 2 அணா. 



முருகன் 

மாதப்பத்திரிகை. ஆசிரியர் ஆர். எம். எஸ். மணியம். வெள்ளி அட்டையின் நடுவில் அழகிய மணிக்கூண்டுடன் அட்டை மிளிர்கின்றது. சினிமாச் செய்திகளும் கட்டுரை கவிதைகளும் இருக்கின்றன. விலை 8 அணா. முருகன், தெற்கு 3, புதுக்கோட்டை. 



நாசகார சமூகம் 

இதன் முதற் பதிப்பிற்கே மதிப்புரை எழுதியிருக்கிறோம். எர். என். ராய் சில வழக்குகளில் குற்றம் சாட்டப்பட்டவர்களின் சார்பாக வாதாடி, அவர்கள் குற்றம் செய்யக் காரணம் சமூக அமைப்பே என்று விளக்கிக் காட்டுகிறார். தமிழாக்கம்: ஜோதி மோகன், அறிவுச்சுடர் பதிப்பகம், துறையூர். விலை 8 அணா. 



நேருவின் இந்தியா 

பெற்ற சுதந்திரத்தைக் காப்பாற்ற வேண்டிய நேரத்தில் வகுப்பு வாதக் குழப்பத்தை உண்டாக்கும் மத வெறியர்களின் அட்டுழியங்களையும், அவற்றைச் சமாளித்து நடைபெற்று வரும் அரசாங்கத்தைப் பாராட்டியும், அவ்வரசாங்கத்திற்கு மக்கள் ஒத்துழைக்க வேண்டிய இன்றியமையாமையையும் இப்புத்தகம் எடுத்துக் கூறுகிறது. ஆசிரியர்: சக்தியூகம். தமிழ்நாடு நிபூஸ் ஏஜன்சி, நாகர்கோயில் விலை 2 அணா. 



உல்லாசிகள் ஒழிக! 

குறுநில மன்னர்கள், குருக்கள்மார்கள், மடாதிபதிகள், சினிமாக் கலைஞர்கள் முதலிய உல்லாசிகளின் பொல்லாத செயல்களையும், அவர்கள் ஒழிய வேண்டிய தேவையையும் எடுத்துக் கூறுகிறார் ஆசிரியர். உணர்ச்சி நிறைந்த அடுக்குத் தொடர்கள் படிக்கச் சுவையாயிருக்கின்றன. ஆசிரியர்கள்: மிவாஸ்கிதாசன், சுந்தர சிதம்பரம். புதுமைப்பித்தன் நினைவுப் பதிப்பகம், திருப்பூர். விலை 5 அணா. 



கொதிக்கும் இரத்தம் 

சென்ற இதழிலே கோதாவரி என்ற ஒரு புத்தகத்தைத் பார்த்தோம். இப்பொழுது கொதிக்கும் இரத்தத்தைப் பார்க்கிறோம். இந்த ஆசிரியர்கள் எப்படித்தான் மனந்துணிந்து இப்புத்தகங்களைக் கவிதை என்ற பெயரில் வெளியிடுகிறார்களோ தெரியவில்லை. ஆசிரியர்: அ.வெ. ரமணி. இயற்கை வெளியீடு. திருநாகேச்வரம், கும்பகோணம். விலை 8 அணா.



கண்டெடுத்த குழந்தை 

சிறுவர்களுக்கான கதைகள். ஒவ்வொன்றும் நல்ல கற்பனை. நல்ல பதிப்பு. ஆசிரியர்: ஆர். காந்தன். பாலர் மலர் நிலையம். புதுக்கோட்டை விலை 4 அணா.



அசோகன் 

போரினால் மக்கள் படுந்துன்பத்தையுணர்ந்த மாமன்னன் அசோகனின் வீழ்ச்சிக்குப் பாதக ஆரியர் செய்த படுசூழ்ச்சியையும், குப்தர் என்ற துறவி அவரைச் சூழ்ச்சியினின்றும் கரையேற்றுவதையும் சித்தரிக்கும் நாடகம் ஆசிரியர்: பா. பாண்டியகுமாரன் இன்ப நிலையம் சங்கர்நகர், மதுரை. விலை ரூபா 1. 



வரப்பெற்றோம். 

ஜமீன்தார் மகன்: ராஜன் எழுதியது ஜில்ஜில் பதிப்பகம், ஜி.டி. சென்னை 1. விலை 3 அணா. 



சந்திரவளையம்:  மஞ்சேரி ஈச்வரன் எழுதியது, சக்தி காரியாலயம், ராயப்பேட்டை சென்னை 1, விலை 1 அணா. 



அதிர்ஷ்ட தேவதை: லக்ஷ்மி எழுதியது. சக்தி காரியாலயம், விலை 1 அணா. 



முடியாது: அணில் அண்ணன் எழுதியது, சக்தி காரியாலயம், விலை 1 அணா. 



மஞ்சுளா: எஸ். பி. நாயுடு எழுதியது. ரோஸ் பதிப்பகம் முதல் அக்ரகாரம், சேலம் டவுன், விலை 3 அணா. 



முட்டாள் பயல்: ஆதி எழுதியது. கலைபிரசுரம், புதுக்கோட்டை. 



ஒழியட்டுமே கருஞ்சட்டை: கோவல் கிழார் தீட்டியது. சிலப்பதிகார மன்ற வெளியீடு, கள்ளக்குரிச்சி. விலை 4 அணா. 



திராவிடருக்கு மதம் எது?:  பெரியார் ஈ. வே. ரா. சொற்பொழிவுத் திரட்டு. வெளியிட்டவர் தி. மா. இராமலிங்கம் 12 B, காவல்காரத் தெரு, தென்னூர், திருச்சி. விலை 3 அணா. 



மாணவர் திருக்குறள் மணிகள்: வெளியிட்டோர்: தமிழ் இல்லம், கோம்பை. 



ஒத்திக் கடன்:  T. அழகர்சாமி B A., B.L, எழுதியது. S.S. ராஜன் புக் டிப்போ புது மண்டபம், மதுரை, விலை 6 அணா. 



குமரன் பாட்டு: சுப்பு ஆறுமுகம் எழுதியது. அன்பன் நிலையம், சத்திரம் புதுக்குளம், தச்சநல்லூர் P. O. விலை 2 அணா. 



அன்னம்: மாதமிருமுறை, ஆசிரியர் மு. சொ. கண்ணபிரான், 1/343 தங்கசாலைத் தெரு, சென்னை, விலை 1 அணா. 



மாணவர் முரசு: R. M. முகமது இப்றாகீம், முரசு அலுவலகம் 86, மு. ந. சன்னதித் தெரு, பேட்டை திருநெல்வேலி மாவட்டம், விலை அரையணா. 



கற்பா? காமமா?: திருப்பூர் ப. கந்தசாமி தீட்டியது, சண்முகபவனம், துளசிராவ் வீதி, திருப்பூர், விலை 4 அணா.

தெலுங்கு இலக்கியம் 

-அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை- 



தெலுங்கு மொழி சென்னை மாகாணத்தில் ராயலசீமாவிலும் வடசர்க்காரிலும் ஐதராபாத்தில் தெலிங்காணத்திலும் பேசப்படுகிறது. தெலுங்க நாட்டின் மொத்தப் பரப்பு நூறாயிரம் சதுரக் கல்லுக்கு மேற்பட்டது. இம்மொழி பேசும் மக்கள் தொகை இரண்டரைக் கோடி என்னலாம். 



தெலுங்கு என்ற சொல் தெனுகு என்பதன் திரிபு என்பர் தெலுங்கு மொழிப் புலவர். தெனுகு என்றால் தேன் போன்ற இனிமையுடையது என்று பொருள். (தமிழ்= இனிமை) கன்னடம் (கன்னல்=கரும்பு) ஆகிய பிற தென்னாட்டு மொழிகளின் பெயர்ப் பொருள்கள் இதனுடன் ஒப்புடையவை. 



தெலுங்கு மொழிக்கு இப்போது 'ஆந்திரம்' என்ற பெயரும் மிகுதியாக வழங்குகிறது. இரண்டாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன் தெலுங்கு நாட்டில் பேரரசு செலுத்தித் துங்கபத்திரை முதல் இமயமலை வரை ஆண்ட ஆந்திர மரபினரை ஒட்டி அப்பெயர் வழங்குகிறது. ஆந்திர அரச மரபினர் பாளி மொழியைத் தாய் மொழியாகக் கொண்ட வடநாட்டினர் என்று சிலர் கூறுவர். ஆயினும் பல்லவர், சோழர், கங்கருடன் அவர்கள் தொடர்புடையவராதலால் அவர்கள் தென்னாட்டு மரபினரே என்னலாம். நாம் ஆந்திர மரபு பற்றித் தற்கால வரலாற்றாராய்ச்சியால் உணர்வதன்றித் தெலுங்கிலக்கியத்திலும் மரபிலும் அவர்கள் தடமேயில்லாது போயிற்று. ஆயினும் வடமொழியாளர் ஆந்திரம் என்ற பெயரால் தெலுங்கு மொழியைக் குறித்த காரணத்தால் அச்சொல் தெலுங்கு மொழிக்கு வழங்கலாயிற்று. 



தெலுங்கு மொழி இலக்கிய வளமுடைய பண்பட்ட திராவிட மொழிகளுள் ஒன்று. ஆனால் ஆந்திர அரசர் கால முதற்கொண்டே அதில் பிற மொழிக்கலப்பு மிகுந்தது. ஆந்திர அரசர் புத்த சமயத்தினர். அவர்கள் சமய மொழியும் அரசியல் மொழியும் பாளியேயாகும். இப்பாளிச் சொற்கள் பெருவாரியாகத் தெலுங்கில் கலந்தன. பிற திராவிட மொழிகளிலிருந்து தெலுங்கு மிகவும் ஒதுங்கியிருந்த காரணத்தாலும் அக்காலத்தில் இலக்கண இலக்கிய வரம்பில்லாதிருந்ததாலும் ஒலிகள் பெரிதும் மாறுபாடடைந்தன. பிற்காலத்தில் இவற்றுடன் வடமொழிச் சொற்கள் சிதைந்தும் (தற்பவம்) நேரிடையாகவும் (தற்சமம்) வந்து கலந்ததனால் அதில் 100-க்கு 80-சொல்வரை வடமொழி மயமாயிற்று இதனால் வடமொழிப் பற்று மிக்க இருமொழிப் புலவர்களான பழய தெலுங்குப் பண்டிதர் அதனை ஆரிய மொழியின் விக்ருதி (சிதைவின் சிதைவு) என்பர். ஆனால் இன்றியமையா அடிப்படைச் சொற்களும் இலக்கண அமைதிகளும் பிற திராவிட மொழிகளின் தொடர்புடையன ஆதலால் அது திராவிட மொழியே என மொழிநூலார் காட்டுகின்றனர். 



தெலுங்கு மொழியைப் போலவே அதன் இலக்கியமும் பெரிதும் வடமொழிச் சார்பாய் இருந்து வந்துள்ளது. வடமொழி விருத்தமே யாப்பாகவும் வடமொழியாளர் வகுத்த இலக்கிய அமைப்பே அமைப்பாகவும் அமைந்த இம்முறைக்கு ''மார்க்கி'' எனப் பெயர். இவ்விலக்கியம் கி. பி. 11-ம் நூற்றாண்டிலேயே தொடங்குகிறது. இதற்கு முற்பட்ட இலக்கியம் எதுவும் கிட்டவில்லையாயினும் மரபுரையாலும் ஆராய்ச்சியாலும் அதற்கு முன்பும் இலக்கியம் இருந்திருக்க வேண்டும் என்று உய்த்துணரலாம். 



அரசர், உயர்குடியினர், புலவர் ஆகியவரிடையே வடமொழி சார்ந்த 'மார்க்கி' இலக்கியம் வளர்ந்து வந்த காலத்திலேயே, பொதுமக்களிடையே அச்சார்பற்ற இலக்கியம் ஆன 'தேசீ' இலக்கியம் புலவர் ஆதரவு மிகுதியின்றித் தழைத்து வந்தது. மார்க்கி இலக்கியம் தோன்றுமுன் இருந்த இத்தேசீ இலக்கியம் அழிந்துபட்டிருக்க வேண்டும் என்பதில் ஐயமில்லை. தமிழ் இலக்கியத்தையும் கன்னட இலக்கியத்தையும் ஒப்பிட்டு நோக்குபவர்களுக்குப் பழங்கால இலக்கியத்திற் பெரும்பகுதி புத்த சமணச்  சார்பாகவும் பின் அது சைவ அல்லது வீர சைவச் சார்பாகவும் இறுதியில் வைணவ, பிராமணிய (இந்து) மதச் சார்பாகவும் இருப்பது தெரியவரும். தமிழில் அழிந்தது போக எஞ்சியவை புத்த காலத்துக்கு முற்பட்ட படியிலிருந்தும் கன்னடத்தில் சமண காலத்திலிருந்தும் உள்ளன. தெலுங்கு நாட்டில் ஆண்ட ஆந்திரர் புத்த சமயத்தவர். முற்காலப் பல்லவர்கள் சமணர். இவர்கள் காலத்தில் புத்த சமண இலக்கியங்கள் அழிந்துப்பட்டன. சைவ, வீரசைவ நூல்கள் ஒரு சிலவே மிகுந்துள்ளன. நன்னயர் பாரதத்தை மொழி பெயர்க்குமுன் ஜைமினி பாரதம் என்ற பெயருடன் சமணர் பாரதம் ஒன்றிருந்ததாகவும், சமண இலக்கண நூல்கள் இருந்ததாகவும் அறிகிறோம்.  



இவை தவிர 9-ம் 10-ம் நூற்றாண்டுகளுக்குரிய கல்வெட்டுகளில் காணப்படும் தெலுங்குச் செய்யுள்களிலிருந்து செய்யுளும் இலக்கியமும் அவற்றுக்கு முன்பேயிருந்தனவென்று அறிகிறோம். ஆனால் இவற்றின் மொழி பிற்காலத் தெலுங்கிலிருந்து பெரிதும் வேறுபட்டிருக்கிறது. பிற்காலத் தெலுங்கைப் பண்டிதர் ஆந்திரம் என்றே கூறுகின்றனர். அதனின்றும் வேறுபட்ட இப்பழந்தெலுங்கை அவர்கள் தெலுங்காந்திரம் என்பர். இத்தெலுங்காந்திரம் பல வகையில் தமிழ், கன்னட மொழிகளுடன் மிக நெருங்கிய ஒப்புமையுடையதாயிருக்கிறது. தமிழ், கன்னடச் சொற்களும் அமைதிகளும் மரபுகளும் மிகுதியாயிருப்பதுடன் பிற்காலத் தெலுங்கில் இல்லாத தமிழ்ச் சிறப்பெழுத்தான ழகரமும் (பழந்தெலுங்கு**) இதில் வழங்குகின்றன. பிற்பட்ட இலக்கிய காலத்தில் தெலுங்கில் இது 'ட' கரமாகவும் கன்னடத்தில் 'ள' கரமாகவும் திரிந்தது. மேலும் மற்றொரு தமிழ்ச் சிறப்பெழுத்தாகிய றகரம் அண்மைக் காலம் வரை அழியாதிருந்து வருவதும் புதிய எழுத்தாளர்களாலேயே இன்று கைவிடப்பட்டு வருவதும் கவனிக்கத் தக்கது. 



தென்னாட்டு மொழிகளைப் பற்றிக் குறிக்கும் வடமொழியாசிரியர்கள் முதலில் தமிழ் ஒன்றையே 'திராவிட பாஷா'  என்றும், பின் தெலுங்கை ஆந்திர பாஷா என்றும், கர்நாடக ஆந்திர பாஷா என்றும் இறு தியிலேயே ஆந்திர பாஷா கர்நாடக பாஷா என்றும் குறிப்பிடுகின்றனர். எனவே தொடக்கத்தில் தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு, ஆகிய மூன்றும் ஒரே மொழியாய் இயங்கினவென்றும், தமிழிலிருந்து பிரிந்த பின் கர்நாடகமும் ஆந்திரமும் ஒரே மொழியாயியங்கின என்றும் பின் அவை இரண்டாகப் பிரிந்தன என்றும் உணரலாம். இதற்கேற்ப இருமொழிகளும் முதலில் ஒரு எழுத்து வடிவுடையவையாயிருந்து நன்னயர் காலத்தையொட்டியே தெலுங்கெழுத்து இன்றைய வடிவுடன் ஒரு சிறிதளவு மாறுதலடைந்தது என்றறிகிறோம். தொடக்கக் காலக் கன்னட இலக்கியம் தமிழ்ச் சொல் கலந்து காணப்படுவது போல், தொடக்கக் காலத் தெலுங்கு நூல்களில் சிலவேனும் தமிழ் கன்னடச் சொல கலந்து காணப்படுகின்றன. 



இலக்கிய காலத் தெலுங்கின் வரலாற்றை நான்கு கூறுகளாக வகுக்கலாம். அவை புராண அல்லது மொழி பெயர்ப்புக் காலம் (11-15 நூற்றாண்டுகள்) செயற்கைக் காப்பிய அல்லது பிரபந்த காலம் (16-17 நூற்றாண்டுகள்) நலிவுக் காலம் (18-19 நூற்றாண்டுகள்) தற்காலம் அல்லது மறுமலர்ச்சிக்காலம் (19- நூற்றாண்டு பிற்பகுதி, 20-ம் நூற்றாண்டு) என்பவை. 



புராண (மொழிபெயர்ப்புக்) காலம் 

(11-15 நூற்றண்டு)



தெலுங்கிலக்கியத்தில் காலத்தாலும் சிறப்பாலும் முதன்மையுடையவர்கள் பாரதத்தை மொழி பெயர்த்துப் பாடிய நன்னயன், திக்கணன், எறப்ரகதன் ஆகியவர்களே. இவர்களைக் கவிஞர் மூவர் (கவித்ரயம்) என வழங்குவதும் நூலாசிரியர்கள் நூன்முகத்தில் வழிபடுவதும் மரபு. சோழ அரசருடன் நெருங்கிய மண உறவு கொண்ட சாளுக்கிய மரபினனான ராஜ ராஜ நரேந்திரன் தமிழிலும் கன்னடத்திலும் பாரதம் படிக்கக் கேட்டு அதனைத் தெலுங்கிலும் மொழிபெயர்க்கும்படி நன்னயரை வேண்டியதாகக் கூறப்படுகிறது. பாரதத்தின் 18 பருவங்களில் நன்னயர் முதல் மூன்று பருவங்களை மட்டுமே மொழிபெயர்த்தார். அதற்கு இரண்டு நூற்றாண்டுகட்குப் பின் வந்த திக்கணர் நன்னயர் விட்ட இடத்திலிருந்து தொடங்காமல் விராடபருவத்திலிருந்து தொடங்கிப் பத்துப் பருவங்களளவும் மொழிபெயர்த்தார். அடுத்த நூற்றாண்டில் எறப்ரகதர் நன்னயரால் விடப்பட்ட ஆரணிய பருவத்தை நிறைவுபடுத்தித் திக்கணர் விட்ட பகுதியையும் பாடி முடித்தார். 



நன்னயர் பாரதத்தை முழுவதும் முடிக்காதது ஜைமினி பாரத ஆசிரியர் சாபத்தினால் என்று சிலர் கூறுகின்றனர். வேறு சிலர் பாரத மொழி பெயர்ப்பவர், சிறப்பாக ஆரணிய பருவம் மொழி பெயர்ப்பவர் பைத்தியம் பிடித்துப் போவார் என்று மக்கள் நம்பினர் என்று கூறுகின்றனர். அதற்கேற்ப நன்னயர் ஆரணிய பருவம் தொடங்கியதும் பைத்தியம் கொண்டார் என்றும் அதனால் தான் இருநூறு ஆண்டுகள் மொழிபெயர்க்க எவரும் முன்வரவில்லை என்றும், அதன்பின் மொழிபெயர்க்க முற்பட்ட திக்கணரும் ஆரணிய பருவத்தைத் தீன்ட அஞ்சி மேற்சென்றனர் என்றும் கூறுகின்றனர். தவிர எறப்ரகதர் ஆரணிய பருவத்தைத் தம் பெயரால் மொழிபெயர்க்கத் துணியாமல் நன்னயர் பெயரால் அவரை ஆதரித்த அரசனையே துதி பாடி அவர் நடையிலேயே எழுதினார். திக்கணர் பாதியில் விட்ட பகுதியை இதுபோல் அவர் திக்கணர் நடையிலும் இறுதிப்படியில் தனக்கே உரிய நடையிலும் இயற்றினர் என்று தெரிகிறது. இதிகாச மொழிபெயர்ப்பில் தமிழ், மலையாளம், கன்னடம் முதலிய எல்லா மொழிகளிலுமே வடமொழியாளர் எதிர்ப்பு இருந்ததாக அறிகிறோம். 



நன்னயர் வடமொழியிற் புலவர். வடமொழி மரபைப் பின்பற்றி எழுதியதுடனன்றி வடமொழிச் சொற்களையும் ஏராளமாக வழங்கினார். திக்கணர் நடையில் நன்னயரினும் வடமொழிச் சொற்கள் குறைவே. ஆயினும் தெலுங்கு மொழியின் போக்கில் வடமொழி பெருகியதனால் நன்னயர் நடையினும் அது கடுமையாகக் கருதப்படுகிறது. நன்னயரின் நடை இனிமையும் எளிமையும் பொருள் நயமும் உடையதாகக் கருதப்படுகிறது. இத்தகைய நடையையே வடமொழியாளர் திராஷாபாகம் (முந்திரிப்பழம் போல் எளிதில் உடைத்துச் சுவைக்கப் பெறுவது) என்பர். வடமொழியிலிருந்து மொழிபெயர்க்க அவருக்கு நாராயண பட்டர் என்பவர் உதவினர் என்பர். 



திக்கணர் நடை நன்னயர் நடையினும் செறிவும் சுருக்கமுமுடையது. கதையுறுப்பினர் பண்டுபாவியங்கள் தீட்டுவதில் இவர் ஒப்புயர்வற்றவர். கதை உறுப்பினரும் பொருள்களும் கூட அவர் மாயக் கவிதையால் உயிர்பெற்றவைபோல இயங்குகின்றன. அவர் விராட பருவத்திலேயே தம் முழுத்திறத்தையும் காட்டினார்.  



எறப்ரகதர் தெலுங்கு மொழியின் ஒப்பற்ற கலைஞன் என்பதை அவர் மற்ற இருவர் நடையையும் திறம்படப் பின்பற்றிப் பின் தமக்கே உரிய மாறுபட்ட நடையிலும் எழுதிய தொன்றே காட்டும். இவரது சொந்த நடை நன்னயர் திக்கணர் ஆகிய இருவர் நடையினும் அழுத்தமும் செறிவும் உடையது. ஆனால் இதில் பொருளாழமும் மிகுதி. இத்தகைய நடை கதலீபாகம் (வாழைப்பழம் போல் சிறிது முயற்சியால் பெற்றுச் சுவை பயப்பது) எனப்படும்.





பாரத மொழிபெயர்ப்பேயன்றித் திக்கணரால் நிர்லனோத்தர ராமாயணமும் எறப்ரகதரால் ஹரி வம்சமும் எழுதப்பட்டன. பாரதம் உரையிடையிட்ட பாட்டு (சம்பூ ) நடையில் எழுதப்பட்டது. ஆனால் மற்ற இரு நூல்களும் உரைநடையின்றி முழுவதும் பாட்டாகவே அமைந்தவை. 



மொழிபெயர்ப்புக் காலத்தின் முற்பகுதியில் நன்னயர், திக்கணர் ஆகியவருக்கடுத்தபடியான கவிஞர் பல்குரிச்சி சோமநாதர் ஆவர். இவர் பண்டிதாராத்ய சரித்திரம் பசவ புராணம் என்ற காவியங்களும் அனுபவசாரம் என்ற வேதாந்த நூலும் எழுதினார். பண்டிதராத்ய சரித்திரம் தெலுங்கிலேயே பிற புலவர்களால் மீட்டும் காவியமெழுதப்படுவதற்கான முதனூலாயிருந்தது. இக்காலத்தியதென்று சிலராலும் நன்னயருக்கு முற்பட்டு 10-ம் நூற்றாண்டினதென்று சிலராலும் கொள்ளப்படும் மற்றொரு நூல் நன்னசொடு இயற்றிய குமார சம்பவம் ஆகும். இது அண்மையிலேயே வெளிப்படுத்தப்பட்டது. இதன் ஆசிரியர் சோழப் பேரரசர் கீழிருந்து ஆண்ட சிற்றரசர்களாகிய ஆந்திர தோடரில் ஒருவர் இவர் தாம் காவேரிக் கரையிலுள்ள உறையூரில் ஆண்டதாகப் பெருமையுடன் குறிக்கிறார். இந்நூல் இன்று தெலுங்கிலக்கிய அறிஞர்களால் உச்சிமேற்கொள்ளப்படுவதொன்று. தமிழ் கன்னடச் சொற்களும் நடையும் இதில் மலிவு. இது மொழியின் முற்பட்ட நிலையைக் குறிக்குமென்று சிலரும் பிற மொழிகளைக் கூடக் குறிக்குமென்று பிறரும் கொள்வர். முதலாம் பிரதாப ருத்திரன் பெத்தணன் என்ற ஆந்திர சோடர் இருவரும் தாமே அரசராயிருந்து அரசியல் நெறி பற்றி ' ' 'நீதிசாரம்' என்ற பெயரால் நூல்கள் இயற்றினர். வடமொழிக் கணித நூல்களும் இக்காலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டன. 



மொழி பெயர்ப்புக் காலத்தின் பிற்பகுதியில் கவிஞர் மூவருடன் வைத்தெண்ணத்தக்க ஸ்ரீராதர், போதனர் ஆகிய இருவரும் வாழ்ந்தனர். முன்னவரது நைடதம் வடமொழி, தமிழ் நைடதங்கள் போலவே 'புலவர்க்கௌடத' மாயுள்ளன. போதனரின் பாகவதம் தெலுங்கின் ஒப்புயர்வற்ற பக்திக் காவியம். அவர் வடமொழிச் சொற்களையும் நீண்ட தொகைச் சொற்களையும் யாவரினும் மிகுதியாக வழங்கினாலும் ஓசையினிமை உணர்ச்சி காரணமாக மக்களிடையே பெருத்த செல்வாக்குப் பெற்றுள்ளார். 



மக்கட் சார்பான தேசிய இலக்கியங்களுள் கோனபுத்த ராஜுவின் இராமாயணமும் 'பல்நாட்டி வீர சரித்திரம்' என்ற நாட்டுப்பாடல் நூலுமேயாகும். கோனபுத்த ராஜு ராயலசீமாவில் ஆண்ட பிரதாப ருத்திரன் என்ற அரசனின் படைத் தலைவர். இந்நூல் துவிபதி என்ற இருசீர் யாப்பில் நாட்டு மக்கள் பாடும்படி அமைந்துள்ளது. இதில் தென்னிந்தியக் கதைகள் பலவும் தென் இந்திய வாழ்க்கை முறையும் மனக் கிளர்ச்சியுடன் தீட்டப்பட்டுள்ளன. தெலுங்கு மக்களிடையே பொதுவாகவும் ராயலசீமா மக்களிடையே சிறப்பாகவும் குடும்பப் பாடலாக எங்கும் பரவிய நூல்களுள் முதன்மையானது இதுவே. இவ்வகைப் பாடலில் இந்நூலுடன் போட்டியிடுபவை பல்நாட்டி வீர சரித்திரமும் வேமனர் பாடல்களுமே. பல்நாட்டி வீரசரித்திரம் தெலுங்கநாட்டு ரெட்டி அரசர்கள் வீரச்செயல்கள் பற்றிய நாட்டுப்பாடல். விதிநாடகம் என்ற நாடக நூலையும் ஸ்ரீராதரே இயற்றினர் என்பவரும் உண்டு. 



வீர கவி என்ற கவிஞர் இக்காலத்தில் புகழ்பெற்ற கவிஞராயிருந்ததாகக் காணப்படுகிறது. ஆனால் அவர் இயற்றிய நூல்கள் எவை என்று உறுதியாகக் கூற முடியவில்லை. சதகண்ட ராமாயணம், சிவ புராணம் ஆகியவை அவர் இயற்றியவை எனக் கூறப்படுகிறது. 



தெலுங்கு நாட்டுக் கவிஞர்களுக்குள்ளே முதன்மை வாய்ந்த மணிகளுள் ஒருவரும் மக்களிடையே மிகப் பெரு வழக்காயுள்ளவரும் வேமனரே யாவர். இவர் பிறப்பிடம் காலம் எதுவுமே உறுதியிட்டுக் கூற முடியவில்லை. ஆயினும் ராயலசீமாவிலுள்ள கொண்ட நாட்டில் இவர் பிறந்தனர் என்றும் 15-ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்தனர் என்றும் ஊகிக்கப்படுகிறது. இவர் ஒப்பற்ற அனுபவ ஞானி. இவர் இயற்றிய வேமன சதகத்தைப் போல் பண்டித பாமரர் ஆகிய அனைவர் நாவிலும் சிறப்புகளுடன் வாழும் நூல் வேறு காண்பதரிது. 



பிறநாட்டு உலக அறிஞர்களான வள்ளுவர், கன்புசியஸ் ஆகியவர்கள் நல்லுரைகளுடன் இந்நூல் உரைகள் ஒப்பிடக் கூடியவை. 



'தேசி' நெறியைச் சேர்ந்த எண்ணற்ற பாடல்கள் தெலுங்கு மொழியிலுள்ளன. இவற்றின் ஆசிரியர், காலம் எதுவும் வரையறுக்கக்கூடவில்லை. இவை எல்லாக் காலங்களிலும் மக்களிடையேயுள்ள இயற்கைக் கவிதையுணர்ச்சியால் எழுந்தனவென்றே கொள்ளல் தகும். இவை ஊர்ப்புற நாடகங்கள் (யக்ஷகானம்) நாட்டு பாடல்கள் (பாட்டலு) ஆகிய இருதிறத்தன. பின் கூறப்பட்டதன் சார்பில் தாலாட்டுப் பாட்டு (லாலிபாட்டலு) காதற்பாட்டு (ஜாவளிலு) தொழிலாளர் பாட்டு (கூலி பாட்டலு) களியாட்டப்பாட்டு (ஆட்டபாட்டலு) பழமொழிகள் (சமிநெலு) கதைப்பாட்டுக்கள் (கதலு) ஆகிய பலவகைகள் உண்டு. 



'தேசி' கவிதையின் யாழ் முறை வடமொழிச் சார்பற்றது. இது தாய்மொழிக்கு உதவிய திராவிடப் பாமுறையாகும். மோனை (யநி)யும் எதுகையும் (ப்ராசம்) இதிலே தான் இடம்பெறும். இசைப்பாட்டு, துலிபதி (இருசீர்ப்பா) சநுஷபநி (நாலடி) ஆகியவை இதில் உட்பட்டவை. நன்னயர் கூடத் தருவாஜம், அக்கரம், சிசம ஆகிய நாட்டு மெட்டுக்களை வழங்கினார். 

 [அடுத்த இதழில் முடியும்]



சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

11 ஆயர் பாடியில் 



அந்தி புகுந்த நேரத்திலே ஆயர்பாடிக்கு வந்த கண்ணகியும் கோவலனும் மாதரியின் செம்மண் பூசிய சிறுமனை ஒன்றிலே குடிபுகுந்தனர். வேலி சூழ்ந்த அப்புது மனையிலே வெப்பந் தணிக்கவல்ல காவணம் போடப்பட்டிருந்தது. 



இயற்கை வாழ்வொடு எளிய வாழ்க்கை மேற்கொண்ட மாதரி, கண்ணகி கோவலனை உபசரித்தாள். கவுந்தி அடிகள் கூறியவாறு கண்ணகிக்கு ஆயர் பெண்டிருடன் கூடிப் புதுப் புனலாட்டிப் புதுமலர் சூட்டினாள். கண்ணகியின் இயற்கை அழகின் முன்னே மதுரை நகரத்து மகளிரின் செயற்கை அழகு எல்லாம் நாணிக் கோணி மறைவதை எண்ணினாள். கண்ணகிக்கு, அருமை மகள் ஐயை என்பாளை அறிமுகமாக்குகிறாள். இட்ட பணி செய்ய இவளையே பணிப் பெண்ணாக அன்புரிமை பற்றி அமர்த்துகிறாள். கடுமையான வழி நடந்த கண்ணகி - கோவலனை வழித் துன்பமறியாது அழைத்து வந்த கவுந்தியோ பின்னும் தம் கடமையைக் குற்றமறச் செய்தவராகிறார். அதை மாதரி வாக்கால் நாம் நன்கறிகிறோம். 'மாதவத்தாட்டி வழித்துயர் நீக்கி, ஏதமில்லா இடந்தலைப் படுத்தினள்' என்பதே அவ்வாக்காகும். இதனால், எத்தகைய துன்பத்தையும் நினைத்து கோவலன் வருந்த வேண்டியதில்லை என்பதைத் தெளிவாய்ப் புலப்படுத்துகிறாள். 



பூவல் ஊட்டிய 

புனைமாண் பந்தர்க் 

காவற் சிற்றில் 

கடிமனைப் படுத்துச் 

செறிவளை யாய்ச்சியர் 

சிலருடன் கூடி 

நறுமலர்க் கோதையை 

நாணீர் ஆட்டிக் 

கூடல் மகளிர் 

கோலம் கொள்ளும் 

ஆடகப் பைம்பூண் 

அருவிலை அழிப்பச் 

செய்யாக் கோலமொடு 

வந்தீர்க்கு, 'என்மகள் 

ஐயை காணீர்' 

அடித் தொழிலாட்டி 



இவ்வாறு பேசுகிறாள் மாதரி. மதுரை நகர் மகளிரொடு கண்ணகியின் அழகை ஒப்பிட்டு அவளது இயற்கை அழகு கண்டு வியந்து பேசுகிறாள். நாகரிகத்தால் சிறந்த மதுரை மகளிரை ஒப்பிட்டது தானறிந்த அளவில் அது தனிச் சிறப்புடையதாகிறது. 



ஆயர்பாடியில் சிறுமனை ஒன்றிலே கண்ணகியும் கோவலனும் தங்கினர் என்று கூறுவதைப் பார்க்கிலும் 'செம்மண் பூசிய சிறுமனை' என்ற ஒன்றால் வாசகர்கள் உள்ளத்தில் அச்சிறு குடிலை ஆசிரியர் எவ்வளவு எளிதாய்க் காணவைத்து உருவாக்குகிறார் நம் நினைவில் அச்சிறு குடில் முற்றிலும் நிற்குமாறு முன்னுள்ள காவணத்தைத் தாம் மறவாது குறிப்பது, சிறிய அமைப்பொன்றையும் அவர் மறந்ததில்லை என்பதைக் காட்டுகிறது. 



பொழுது சாய்ந்து வருவதை அறிந்த மாதரி 'இரவுப் பொழுதிலே இவர்கள் உணவு உண்ண மாட்டார்களே' என்பதை அறிந்தாள். பக்கத்தே நின்ற ஆய்ச்சியர்களை ஏவி, உணவிற்கு வேண்டிய காய்கறிகளையும், புதிய மண்பாண்டங்களையும் கொண்டு வருமாறு பணித்தாள். 



கோளிற் பாகல் 

கொழுங் கனித்திரள்காய் 

வாள்வரிக் கொடுங்காய் 

மாதுளம் பசுங்காய் 

மாவின் கனியொடு 

வாழைத் தீங்கனி 

சாலி அரிசி 

தம்பால் பயனொடு 

கோல்வளை மாதே 

கொள்கெனக் கொடுப்ப 



இவைகளே ஆய்ச்சியர் கொண்டுவந்து கொடுத்த பொருள்கள். கோளிற் பாகல் கொழுங்கனித் திரள்காய் என்பது பலாக்காய். அதற்குத் தான் எத்தனை அடைமொழி பாருங்கள். 'பூவாது காய்க்கும் மரமுமுள' என்று கூறுவர். அப்படிப் பூவாது காய்க்கும் மரமே பலாமரம். இது சொல்லாமலேயே அள்ளி வழங்கும் வள்ளல்களைப் போன்றது, பலாவைப் பக்குவமாகக் கறி செய்தால் சுவையில் அதற்கு இணை ஏது? இளம் பிஞ்சு கறிக்குதவாது என்பதை அடைமொழியால் உணர வைத்து முற்றி விளைந்த வெள்ளரிக்காய் கூறப்படுகிறது. கொம்மட்டி மாதுளை இவை கறி செய்யக் கொண்டு வந்த காய்கள். இனிக் காயொடு கனியும் கொண்டு வந்தனர். அவை மாங்கனியும் வாழைத் தீங்கனியுமாகும். காய்கறி அல்லாது தீம்பாலும் நறுநெய்யும் இருந்தன. சோறு சமைக்கச் சாலி அரிசியும் வந்தது, அரிய பொருள்கள். இவைகளைப் பெற்ற கண்ணகி சமையலுக்கு ஆயத்தமாகிறாள். மெல்லிய விரல்கள் சிவக்குமாறு அரிமணையில் வைத்துக் கறிகளை அரிகிறாள். மலர் முகத்தில் வியர்வை முத்துக்கள் அரும்பின. செவ்வரி படர்ந்த கண்கள் சிவந்து போயின. அடுக்களைக்கு வந்தாள், புகைபடிந்த இடங்கள் அவளை முகம் மாறிச் செல்லத் தூண்டின. ஐயை ஓடோடி வந்து வைக்கோலைப் பற்றவைத்து நெருப்பை மூட்டினாள். 



மெல்விரல் சிவப்பப் 

பல்வேறு பசுங்காய் 

கொடுவாய்க் குயத்து 

விடுவாய் செய்யத் 

திருமுகம் வியர்த்தது 

செங்கண் சேந்தன 

கரிபுற அட்டில் 

கண்டனள் பெயர 

வையெரி மூட்டிய 

ஐயை தன்னொடு 



தன் கைத்திறமை தோன்றக் கண்ணகி காதலனுக்கு அடிசில் ஆக்கினாள். 



கண்ணகிக்குச் சமையல் தொழில் மிகவும் புதியது என்பது இங்கே நயமாகக் கூறப்படுகிறது. காய்கறிகளை அரிந்த அவளது மெல்விரல்லிகள் சிவந்தன என்றார். இது முன் அநுபவமின்மையைக் காட்டுகிறது. அடுத்து அதனால் முகம் வியர்த்தது என்றார். மேலும் அவளுக்குப் பயிற்சியில்லை என்பதாயிற்று. கைவிரல் சிவந்தன என்றவர் கண்ணும் சிவந்தன என்கிறார். அது எப்படி? பசுங்காயை அரிந்ததால் கண்சிவக்குமா? இல்லை கரிபடிந்த அடுக்களையை அவள் சென்று கண்டாளல்லவா? கண்ட கண்ணும் சிவந்தது. அடுக்களையை அவள் பார்த்ததுமில்லை என்பதை இதனிலும் சிறக்க எவ்வாறு பேசமுடியும்? கண்ணகியின் எண்ணத்தைக் கணமொன்றில் கண்டுகொண்ட ஐயை உதவிக்கு ஓடோடி வருகிறாள். ஐயையின் உதவியோடு கண்ணகி சமையலை முடித்தாள். பலாக்காய், வெள்ளரிக்காய், கொம்மட்டி மாதுளங்காய் இவைகளை அரிந்து, ஒரு பொறியல், ஒரு கூட்டு, ஒரு பச்சடி ஆக்கினாள். இது நம்முடைய யூகமல்ல. கொம்மட்டி மாதுளங்காய் புளித்த கறி ஆக்குதற்கே உரியது. எனவே அது பச்சடி ஆகிறது. வெள்ளரிக்காய் கூட்டு செய்யும் பக்குவமுடையது. பலாக்காய் கூட்டும் செய்யலாம். பொறிக் கறியும் செய்யலாம். வெள்ளரிக்காய் கூட்டாக ஆக்கப்பட்டதால் பலாக்காய் பொறியலாகத்தான் செய்திருக்க வேண்டும் என்பது பெறப்படும். 



நாம் உணவை மூன்று பகுதியாக்கி உண்ணுகிறோம். நெய்ச் சோறு; குழம்புச் சோறு; மோர்ச் சோறு என்பன. கூட்டுக் கறியை நெய்ச் சோற்றுடனும், பொறியலைக் குழம்புச் சோற்றுடனும், பச்சடியை மோர்ச் சோற்றுடனும் உண்ணத்தக்கவாறு கண்ணகி பக்குவம் செய்த அருமைப்பாட்டை எண்ணுங்கள். உணவின் சுவை வேறுபாடுகளுக்கு ஏற்பக் கறிகளின் சுவையும் பொருந்திக் கலக்கவேண்டும். அதனால் பிடி உணவு மிகுதியாக உண்ண விருப்பமுண்டாகும். கணவனை உவப்புடன் உண்ண வைப்பதில் பழந்தமிழ் நாட்டு மகளிர் சிறந்தவராவர். கண்ணகிபால் அவ்வியல்பிருத்தல் அதிசயமொன்றுமில்லையல்லவா? 



இனி, கண்ணகி பனையோலையில் வனப்புடன் பின்னப்பட்ட தடுக்கொன்றிலே கணவனை அழைத்து அமரச் செய்தாள். தண்ணிய மலர்க்கையால் தரையினை மெழுகினாள். அதன் மீது குமரி வாழையிலையை விரித்தாள், உணவு பரிமாறினாள். 'உண்க, உண்க' என்று பக்கமிருந்து பரிவுடன் கணவனை உபசரித்தாள். 



தாலப் புல்லின் 

வால்வெண் தோட்டுக் 

கைவன் மகடுஉக் 

கவின்பெறப் புனைந்த 

செய்வினைத் தவிசில் 

செல்வன் இருந்தபின் 

கடிமலர் அங்கையில் 

காதலன் அடிநீர் 

சுடுமண் மண்டையில் 

தொழுதனள் மாற்றி 

மண்ணக மடந்தையை 

மயக்கொழிப் பனள்போல் 

தண்ணீர் தெளித்துத் 

தன்கையால் தடவிக் 

குமரி வாழையின் 

குருத்தகம் விரித்து 

அமுதம் உண்க

அடிகள் ஈங்கு



என்ற சொல்லிலும் செயலிலும் பிரிக்க முடியாத பேரன்பை நாம் காணுகிறோம். பாத்திரமொன்றால் தண்ணீரை எடுத்துக் கண்ணகி தரையை மெழுகுகிறாள். அவள் முன்பெல்லாம் பொன்னிலும் வெள்ளியிலும் ஆக்கிய கலன்களை உபயோகப்படுத்தியவள். மட்கலம் எடுக்க நேர்ந்ததை ஆசிரியர் வருந்திய உணர்வில் பிறந்த சொற்களால் பேசியிருக்கிறார். நிலத்திலே நீரைத் தெளித்து மெழுகுகிறாள் கண்ணகி, அச்செயலில் நாம் அனுதாபம் காட்டும் அளவுக்கு ஏதும் காணவில்லையல்லவா? ஆனால் நிலமகளின் மயக்கத்தை நீக்குபவள் போல நீர் தெளித்து நிலத்தை மெழுகினாள் என்ற போது எங்கோ மறைந்து கிடந்த நமது அனுதாபமும் கவியின் சோக உணர்வுடன் வந்து கலந்து விடுகிறது. கண்ணகியின் காதலன் மதுரையிலே மன்னிக்க முடியாத கொடுமைக்கு, கொலைக்கு ஆளாவதை நிலமகள் நினைத்தபோது மன நடுக்கம் ஏற்படுகிறது. அதனால் அவள் மயங்க, கண்ணகி மயக்கம் தெளிவிப்பதாய் அக்காட்சியைக் கவி காணுவது எவ்வளவு சோகமாய் அமைந்திருக்கிறது. 



இந்தச் சோகக் காட்சியைக் கவிஞன் தான் தன் கற்பனையில் காணுகிறான். ஆனால் இந்தக் காட்சியைக் கண்ணுக்கு நேராகச் சாளரத்தின் வழியே காண்பவரும் உண்டு. அவர்களே மாதரியும் ஐயையும் ஆவர். கவிஞனது கற்பனையிலே சோகமாய்ப்பட்ட காட்சி இவர்கள் கண்ணிலே இன்பச் சித்திரமாய்ப்படுகிறது. என்ன அற்புதம்! இதோ பாருங்கள்: 



ஆயர் பாடியின் 

அசோதை பெற்றெடுத்த 

பூவைப் புதுமலர் 

வண்ணன் கொல்லோ 

நல்லமு துண்ணும் 

நம்பி ஈங்கு 



'அன்று ஆயர்பாடியிலே அழுதுண்ட கண்ணனோ இங்கு உணவுண்ணும் நம்பி' (கோவலன்) என்று பரவசப்படுகிறாள் மாதரி. 



பல்வளைத் தோளியும் 

பண்டுநம் குலத்துத் 

தொழுனை யாற்றினுள் 

தூமணி வண்ணனை 

விழுமந் தீர்த்த 

விளக்கு கொல்லோ! 



'அன்று காளிந்து யாற்றிலே கண்ணனைத் துயர்தீர்த்து மகிழ்வித்த இராதை தானோ இக்கண்ணகி!'  என்று வியப்படைகிறாள் ஐயை. இவர்கள் காணும் இக்கண்கொள்ளாக் காட்சியிலே இராதை கண்ணனுக்குத் துயர் துடைத்ததைப் போல, கண்ணகியால் கோவலனுக்கு வரும் துன்பத்தை மாற்ற முடியவில்லையே: கவிஞன் கண்ட கற்பனைக் காட்சி தான் நிறைவேறப் போகிறது. 



மாதரி இவர்கள் இருவரையும் வைத்து உறவு பாராட்டுகிறாள். கோவலனை மகனாகவும் கண்ணகியை மருமகளாகவும் எண்ணுகிறாள். ஆமாம்! தன் மகள் ஐயை என்பாளைக் கண்ணகிக்கு நாத்தனாராக்கி மகிழ்கிறாள். மேலான உள்ளத்தின் எடுத்துக் காட்டாய் மாதரி இங்கே உலவுகிறாள். அவளது அரிய பண்பனைத்தும் ஐயையிடமும் அரும்புகின்றன. 



இனி, கண்ணகியையும் கோவலனையும் காண்போம். உண்டு எழுந்த கோவலனுக்குக் கண்ணகி வெற்றிலை மடித்துப் பரிவுடன் வழங்கினாள். வழங்கிய கண்ணகியைக் கோவலன் அருகழைத்தான். பொங்கிவரும் அன்பை இனி மறைக்க முடியாத நிலையிலே வெளியிட்டு உருக்கமாய்ப் பேசுகின்றான். 



கல்லதர் அத்தம் 

கடக்கயாவதும் 

வல்லுந கொல்லோ 

மடந்தை மெல்லடியென 

வெம்முனை யருஞ்சுரம் 

போந்ததற் கிரங்கி 

யெம்முது குரவர் 

என்னுற்றனர் கொல் 

மாயங் கொல்லோ 

வல்வினை கொல்லோ 

யானுளங் கலங்கி 

யாவதும் அறியேன் 



கல்லிலும் கானலிலும் துயர் தரும் காட்டிலும் கண்ணகியின் மெல்லிய மலரடிகள் எவ்வாறு நடந்து வழிகடந்தனவோ என எண்ணி அலமறும் தாய் தந்தையர்களைக் கோவலன் நினைத்துப் பார்க்கிறான். புலம்புகிறான். 'இது மாயமோ? முன் செய்த தீவினையோ' என்று காரணமறிய மாட்டாது கலங்குகிறான். சிறிது நேரம் நிசப்தமாய்க் கழிகிறது. கோவலன் அறிவு தெளிவடைந்து வருகிறது. சிறிது சிறிதாகக் காரணமும் புலனாகிறது. 



வறுமொழி யாளரொடு 

வம்பப் பரத்தரொடு 

குறுமொழிக் கோட்டி 

நெடுநகை புக்குப் 

பொச்சாப் புண்டு 

பொருளுரை யாளர் 

நச்சுக் கொன்றேற்கு 

நன்னெறி யுண்டோ 



'பயனில் சொல் பேசுவோர்; பரத்தையர், இழிந்த இயல்பினர்; என்போர் கூட்டத்தில் உழன்று உயிரினும் உயர்ந்த ஒழுக்கத்தை இழந்த எனக்கு நன்னெறியும் உண்டோ' என்று சொல்லித் தேம்புகிறான்.



இரு முது குரவர் 

ஏவலும் பிழைத்தேன் 

சிறுமுதுக் குறைவிக்குச் 

சிறுமையும் செய்தேன் 

வழுவெனும் பாரேன் 

மாநகர் மருங்கீண்டு 

எழுகென எழுந்தாய் 

என் செய்தனை 



'முதிர்ந்த பருவத்தில் தாய் தந்தையர் அருகிருந்து உதவவும் தவறினேன். சிறு பருவத்து நினக்கும் தீமை செய்தேன். நகர் விட்டு நாடு வருதல் தவறெனவும் எண்ணாது வருக நீ என்றவுடன் வந்தாய்! எத்தகைய அரிய காரியம் செய்தாய்'  என்று பேசித் தன்னைத் தானே ஆராய்ந்து தன்னைத் தானே பழித்துக்கொள்கிறான். கண்ணகியின் மேலான பண்புகள் மேலோங்கி நிற்பதை வாய் விட்டுப் புகழுகிறான். 



இதையெல்லாம் பொறுமையுடன் கேட்டு வந்த கண்ணகி, கோவலனுடன் இதற்கு முன்பு இவ்வாறு பேசியதில்லையே என்று நாம் நினைக்குமாறு உள்ளத்திலே குமுறிக் கொண்டிருந்த எண்ணங்களைக் கூறுகிறாள். வருத்தங்களைப் புலப்படுத்துகிறாள். 



கணவனுடன் இல்லறமிருந்து செய்ய வேண்டிய அறங்களைச் செய்யக்கொடுத்து வைக்கவில்லையே என்பது அவளுடைய முதல் ஏக்கம். வந்த விருந்தினர்களை வரவேற்க, அருகிருந்து உபசரிக்கக் கணவரில்லையே என்பது மாற்ற முடியாத பெருவருத்தம். தன் வாழ்வு முழுதுமே சூனியமாக மாறிவிடாமல் அப்போதைக்கப்போது வந்து ஆறுதல் கூறிய மாமனும் மாமியும் அருள்சுரந்த பெருந்தன்மை. அப்போதெல்லாம் தான் வருந்துவதாய் நினைத்து அவர்கள் வருந்துதல் கூடாதே என்பதற்காக முகத்தளவில் பிறந்த தன் புன்முறுவலைக் கண்டு மேலும் அவர்கள் வருந்திய நிலை. இவைகளை எல்லாம் எடுத்துப் பேசும் கண்ணகி, 'போற்றா ஒழுக்கம் புரிந்தீர்' என்றொரு சுடுசொல்லோடு தன் பேச்சுக்கு ஒரு முடிவு காணுகிறாள். இதற்குப் பிறகு உள்ளத்திலே பெருகி வந்த பெருஞ்சுமை தன்னையறியாது நழுவியது போல ஒரு நிலை அடைகிறாள். 



இதைக் கேட்ட கோவலன் மனமுடைந்து பேசுகிறான். 



என்னொடு போந்தீங்கு 

என்துயர் களைந்த 

பொன்னே கொடியே 

புனைபூங் கோதாய் 

நாணின் பாவாய் 

நீணில விளக்கே 

கற்பின் கொழுந்தே 

பொற்பின் செல்வி 



என்று பலவாறு பாராட்டுகிறான், இங்கே கவி கோவலனாகிக் கண்ணீர் வடிக்கிறார். கண்ணகியை விட்டுக் கோவலன் பிரிகிறான். அவன் என்ன செய்தும் ததும்பும் கண்ணீரை மறைக்க முடியவில்லை. ஆம். கண்ணும் கண்ணீருமாய் வழி நடக்கிறான். ஒரே சோகம்.



பொன்னி மாதமிருமுறை 



இந்தியா                   வெளி   

இலங்கை                      நாடு

ஒரு ஆண்டு ரூ.				    7 - 0-0 		     9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ. 				     3-12 -0                      4-8-0





கலை உலகம் 



இன்று தமிழ்நாட்டில் நாடகக் கலையின் முன்னேற்றத்திற்குச் சலியாது உழைப்பவர்கள் டி. கே. எஸ். சகோதரர்கள் தாம்! வேண்டுமானால் சென்னை ஒற்றைவாடைத் தியேட்டரில் தினசரி நடைபெறும் "மனிதன்" நாடகத்தைச் சென்று பாருங்கள். நாடகக் கலை முன்னேற்றத்திற்காக டி. கே. எஸ். சகோதரர்கள் எவ்வளவு தூரம் பாடுபட்டு வருகிறார்களென்பது தெற்றென விளங்கும்! 



'மனுஷ்யன்' என்னும் மலையாள நாடகக் கதையை தமிழ்ப் படுத்தியிருக்கின்றார்கள் திரு. ஆதிமூலமும், சோமசுந்தரமும். அதை மிகத் திறமையுடன் கலையழகு ததும்ப நடித்து தமிழ் மக்களின் பாராட்டுதலைப் பெறுகின்றார்கள் டி. கே. எஸ். சகோதார்கள்.



கதை ஒரு டாக்டரைப் பற்றியது! சம்பவங்கள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாய் வந்து, கடைசி வரையில் விறுவிறுப்புடன்  செல்கிறது நாடகம். 



டாக்டர் சுகுமாரன் அரசாங்க ஆதரவு பெற்று மேல்படிப்புக்காக, தன் இளமனைவி சாவித்ரியைப் பிரிந்து ஐரோப்பா செல்கிறான். படிப்பை முடித்துக் கொண்டு, சென்னை திரும்பியதும், டில்லியிலிருக்கும் அகதிகள் முகாமிற்குச் சென்று  சிகிச்சை செய்யும்படி சர்க்காரிடமிருந்து உத்தரவு கிடைக்கிறது. கடமையே பெரிதெனக் கருதிய சுகுமாரன் தன் இளமனைவி சாவித்திரியையும் காணாமல் நேரே டில்லி செல்கிறான். சாவித்திரியின் மாற்றாந்தாய் பிரேமா. அவளின் கலாசாலைத் தோழன் ஓவியன் ராஜன்! அவன் தங்கை சரசாவுடன் பிரேமாவின் வீட்டில் வந்து தங்குகிறான். ராஜனின் அழகும், அவன் வரையும் கண்கவர் சித்திரங்களும் சாவித்திரியில் சிந்தையைக் கவர்கின்றன. ராஜனும் சாவித்திரியின் சிந்தையைக் கவர்கின்றன. ராஜனும் சாவித்திரியின் வனப்பில் மயங்குகிறான். மனதை மயக்கும் நிலையில் சூழ்நிலையில் இருவரும் ஒன்று கலந்து விடுகின்றனர். அதன் பலனாகச் சாவித்திரி கர்ப்பமுறுகிறாள். தன் பாபச் செயலை உணர்ந்த சாவித்திரி மனம் வருந்துவதைக் காணச் சகியாத ராஜன், ஊர் ஊராக நாடோடி போல் சுற்றுகிறான். ஒருநாள் மாலை டில்லியின் ஒரு தெரு வழியே சென்று கொண்டிருந்த போது, சுகுமாரனின் காரில் அகப்பட்டுக் கொள்ளுகிறான். கார் விபத்தில் காலை இழந்த ராஜனுக்கு சுகுமாரனே சிகிச்சை செய்கிறான். சுகுமாரன், ராஜனின் வரலாற்றைக் கூறும்படி கேட்க, ராஜன், சாவித்திரியின் கற்பைக் கெடுத்த விதத்தைக் கூறி வருந்தும் போது சுகுமாரனே சாவித்திரியின் கணவன் என்பதை அறிந்து காலில் விழுந்து மன்னிப்புக் கேட்டுக்கொண்டு போய்விடுகின்றான். தன் மனைவி கெடுக்கப்பட்டாள் என்பதை அறிந்த டாக்டர் சுகுமாரன் மனந்துடித்தாலும், கடைசியில் சாவித்திரி தவறியதற்கு "தன் இளமனைவியின் உள்ளத் தாபத்தைத் தணிக்காது பல ஆண்டுகள் அவளைப் பிரிந்திருந்த தானே காரண"மென்பதை உணர்ந்து சாவித்திரியை மன்னிக்கின்றான். ஆனால் சாவித்திரி எதிர்பாராத விதமாக டாக்டர் சுகுமாரனைச் சந்திப்பதால் மூர்ச்சையுறுகிறாள். மூர்ச்சையுற்று இறக்கும் தருவாயில் சுகுமாரனையும் ராஜனின் தங்கை சரசாவையும் ஒன்று சேர்த்துவிட்டு உயிர்விடுகிறாள். இது தான் கதை. மத உணர்ச்சியற்றவனாயும், மானமுள்ளவனாயும் உத்தம, குணம் வாய்ந்த மன்னிக்கும் இயல்புள்ளவனே 'மனிதன்' என்ற கருத்து மக்களுக்கு இந்நாடகத்தின் மூலம் புகட்டப்படுகின்றது. 



புரட்சிகரமான இந்நாடகத்தின் முடிவை, கொஞ்சம் புரட்சிகரமாக மாற்றியமைத்திருக்க வேண்டும் என்பதே என் அபிப்பிராயம். சுகுமாரன் சாவித்திரியை மன்னித்து அவளை ஏற்றுக்கொள்வதாகக் காட்டியிருந்தால் மிகவும் நல்ல முடிவாயமைந்திருக்கும் இம்முடிவை மிகத் தைரியமாகக் காட்டியிருக்கலாம். ஒருவேளை 'இந்து சமூகம்' ஒப்புக்கொள்ளுமோ என்ற சந்தேகத்தால், சாவித்திரியை இறக்கவைத்து, சரசாவையும் சுகுமாரனையும் ஒன்று சேர்த்திருக்கிறார்களோ என்னவோ தெரியவில்லை! அடுத்தாற்போல் மூர்ச்சை அடைந்து விட்ட சாவித்திரி மறுபடியும் மூர்ச்சை தெளிந்து சுகுமாரனையும் சரசாவையும ஒன்று சேர்த்துவிட்டு இறப்பதென்பதை யாராலும் நம்ப முடியவில்லை. சாவித்திரி மூர்ச்சை அடைந்து இறந்து விடுவதாகக் காட்டிப் பின்பு சரசாவைச் சுகுமாரன் காதலித்து மணம் புரிவதாகக் காட்டியிருக்கலாம். அல்லது நான் மேலே கூறிய படி சாவித்திரி மூர்ச்சை தெளிந்ததும், சுகுமாரனால் ஏற்றுக் கொள்ளப்படுவதாகக் காட்டியிருக்கலாம். 



ராஜனின் கலாசாலைத் தோழி பிரேமாவின் பாத்திரத்திற்கு வேறொரு பெண் நடிகையைப் போட்டிருக்கவேண்டும்! இந்த பிரேமாவின அழகிலோ, ராஜன் மனத்தைப் பறிகொடுத்தான் என்ற சந்தேகம் ஏற்படுகின்றது; பெண்களின் பாத்திரங்களுக்குப் பெண்களைப் போடுவதால் நாடகத்தில் கவர்ச்சி அதிகரிக்கும் என்பது என் கருத்து. 



நடிப்பு 



ஓவியன் ராஜனாக வரும் திரு. டி. கே. ஷண்முகம் அவர்கள் தமிழ் நடிகர்களுக்குள்ளேயே தலைசிறந்தவர் என்பது யாவரும் ஒப்பமுடிந்த உண்மை. டாக்டர் சுகுமாரன், சாவித்திரியின் கணவன் என்பதை அறிந்து சுகுமாரனிடம் மன்னிப்புக் கோருமிடத்தில், நடிப்பின் உச்சநிலையையே அடைந்து விடுகின்றார்! மறக்க முடியாத மனத்தை உருக்கும் கட்டம் இதுதான்! சில காட்சிகளில் நகைச் சுவையோடும் நடித்து நாடகம் பார்ப்பவர்களிடையில் நகைப்பையுண்டு பண்ணுகின்றார் ஷண்முகம். டாக்டர் சுகுமாரனாக நடிக்கும் திரு. பகவதி டாக்டருக்கு வேண்டிய பொறுமையும் சாந்தமும் பொங்க அசல் டாக்டராகவே நடிக்கின்றார்! மற்ற நாடகங்களை விட இதில் தான் திரௌபதியின் உன்னதமான நடிப்பைக் காணமுடிகிறது! சோகக்கட்டங்களில் அவர் நடிப்பைக் கண்டு நம்மையுமறிடாமல் கண்ணீர் வந்து விடுகின்றது. 'பிரண்டா'க வரும் ராமசாமி இடையிடையே நகைப்பை உண்டுபண்ணுவதோடன்றி, அன்றாட நிகழ்ச்சிகளைச் சந்தர்ப்பத்துக்கேற்றவாறு புகுத்தி வயிறுகுலுங்கச் சிரிக்க வைக்கிறார். 



நாடகத்தில், கடலில் கப்பல் செல்லுவதும், ரயில் ஓடுவதும் விமானம் பறப்பதும், மோட்டார் போவதும் தத்ரூபமாகக் காட்டுகிறார்கள். 



மூடப்பழக்க வழக்கங்களால் புரையோடிப்போன நம் சமூகத்திற்கு இது போன்ற நாடகங்களே தேவை! அத்தகைய நாடகங்களை மேன்மேலும் நடித்துக்காட்ட டி. கே. எஸ். சகோதரர்கள் முயற்சிப்பார்களாக. 

- சி. கே. ராதாகிருஷ்ணன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 12i.docx =====

பொன்னி

                                                                  மாதம் இருமுறை

ஆசிரியர் : முருகு சுப்பிரமணியன் 

பொருளடக்கம் 

மலர் 3 										இதழ்- 12 

நாரா நாச்சியப்பன் 

வழிப்போக்கன் 

அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை 

நா. பாண்டுரங்கன். 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

சுப்பு - ஆறுமுகம் 

தில்லை வில்லாளன் 

தே. நாராயணன் 

மெ. சுந்தரம் 

வேத்தரசன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 					விலை அணா  5 

ஆடித் திங்கள் 10-ம் நாள்                                                   25-7-495



                                            புகழென்னும் மாமலையில்! 



கட்சி கட்சியெனக் கட்டி யழுதீரே-நீர் 

கண்ட பலன்தான் இழிவாய் முடிந்ததே அத்தான்? 

கட்சிக்குத் தலைவன் தவறினா னென்றால்-அதற்குக் 

கட்சியைப் பழிப்பது பேதமை யாமடி பெண்ணே! 







சீர்திருத்தச் செம்மல் எங்கள் பெரியார்-எனமுன் 

செப்பிய பேச்செல்லாம் சிந்தை மறந்ததோ அத்தான்? 

யாருக்குத் தெரியும் ஒருபெண் ணாலே-தொண்டர் 

யாரையும் நம்பாமற் கெட்டிடுவார் என்றுமுன் னாலே! 



பகுத்தறிவுத் தந்தைக்குப் பெண்ணாலே-நெஞ்சு 

பாழ்பட்ட தென்று கூறிட லாகுமோ அத்தான்? 

கருத்துக்குச் சிந்திக்கும் உரிமை மறுத்தே-அவர் 

கண்ட முடிவிற்குப் பகுத்தறி வென்னடி செய்யும்? 



இந்து வல்ல திராவிடனே யென்று-உம்மை 

எழுதச் சொன்னவர் இந்துவாய்ப் போனதேன் அத்தான்? 

சந்தி சிரிக்க வேண்டு மென்றே-அவர் 

சாதித்த புன்செயல் மீதிப்பேர்க் கிழிவானது பெண்ணே! 



புகழ்ந்து புகழ்ந்து போற்றினீர் அன்றே-இன்று 

பொருமிக் கிடக்கின்றீர் அந்தோ பரிதாபம் அத்தான்! 

புகழென்னும் மாமலையில் ஏறிநின்றர்-இன்று 

பொத்தென்று கீழே விழுந்துவிட்டாரடி பெண்ணே! 

                                                                                          - நாரா நாச்சியப்பன்





                                            ஜுலை ஒன்பது துக்கநாள்

 

   1949 ஜூலை ஒன்பது! நமக்குத் துக்க நாள்! திராவிடர் தம் வரலாற்றிலேயே துயரத்தைத் தீட்டிச் சென்ற நாள்! என்றும் அழியாத பழியைத் தென்னாட்டிற்குச் சேர்த்து வைத்த நாள்! மறைக்க முடியாத மறுக்க முடியாத பிழையைத் திராவிடர் தம் பெருந்தலைவர் இழைத்தார் என்று எடுத்தெடுத்துக் காட்டும் நாள்! கழக ஊழியர்கள், மெய்த் தொண்டர்கள் ஆயிரக்கணக்கானோர், ஆங்காங்கே கண்ணீர் விட்டும் கதறியும் வேண்டிக்கொண்டும், தம் போக்கை மாற்றாது இன்று தான் பொருந்தாத் திருமணம் செய்து கொண்டார் பெரியார்    ஈ.வே.ரா. தம் 72-வயதில் என்று வரப்போகும் இளைஞர்களெல்லாம் படித்துப் படித்து வருந்த வேண்டிய நாள்!  

     ஆம்.  இந்த நாளை நாம் மறக்க முடியாது; அன்று நமக்கு நேர்ந்துவிட்ட பழியையும் மறைக்க முடியாது. நாம் யாரை ''வெற்றி கொண்ட வேந்தர்" என்று கொண்டாடிந்தோமோ, அவரையே அன்று பழமை எண்ணம், சமூகத்திற்கு நஞ்சு என்று கருதப்பட்டு, பேசப்பட்டு வந்த பொருந்தாத் திருமண ஏற்பாடு வெற்றிகொண்டு விட்டது.  முப்பது வயது நிறைந்த மணியம் மையாரை அன்றுதான், மிகரகசியமாகப் பெரியார் பதிவுமணம் செய்து கொண்டுவிட்டார். 

   இச்செய்தியைத் தாங்கி வந்த ஏடுகள், தென்னாட்டில் யாருக்கும் இன்பத்தை. மாறாத மகிழ்ச்சியை நல்கியிருக்க முடியாது.  அனைவரும் துயரக் கடலில் மூழ்கினர் என்றே சொல்ல வேண்டும். 

  தென்னாட்டு விடுதலை. திராவிடத்திரு நாட்டின் பிரிவினை நிகழப்போவது உறுதி என்ற எண்ணம் வலுத்து வரும்போது, தமிழகத்தில் மக்களிடம் செல்வாக்குப் பெற்றுள்ள ஒரே கட்சி "திராவிடர் கழகம்'' என்று வடநாட்டு ஏடுகளே தீட்டும் நிலை வளர்ந்து வரும்போது, திராவிடர் கழகத் தலைவர், வெண்தாடி வேந்தர், வாழ்க்கை முற்றும் பொது நலமே குறிக்கோளாய்க் கொண்ட முதியவர், மாற்றுக்கட்சித் தோழர்களும்.  அவர் தம் மாண்பு கண்டு மதிப்பளிக்கும் நிலையில் சிறப்புற்றிருந்த பெரியார் தாம் இதுவரை பேசி வந்த, எழுதி வந்த சமுதாய சீர்திருத்தக் கொள்கைகட்கு மாறாக, தம் கட்சி இதுவரை எந்த முறையினைத் தவறு என்று எடுத்தியாபி வந்ததோ, அந்த முறைப்படி, முப்பது வயது நிறைந்த மணியம்மையாரைத் தம் 72-வது வயதில் மணம் செய்து கொள்கிறார் என்றால், கிழவன் - குமரி திருமணத்திற்குத் தாமே எடுத்துக்காட்டாய் விளங்க முன்வந்தாரென்றால், இதை விடக் கொடுமை வேறு என்ன இருக்கமுடியும்? மேலும் தாம் செய்துகொண்ட திருமணம் சரியென்றும், எதிர்ப்பவர்கள் சூழ்ச்சிக்காரர்களென்றும் சுயநலமிகளென்றும் விளக்கம் தருகிறாரென்றால் கொடுமை கூடுகிறது என்பதைத் தவிர நாம் என்ன கூறமுடியும்? 

   பெரியார் ஒரு தனிப்பட்ட மனிதர்; அவர் திருமணம் செய்து கொண்டாரென்றால் யாரும் கவலைப்படப் போவதில்லை. தென்னாட்டில் சுயமரியாதை நாதம் அவர் தம் தொண்டால்தான் கேட்கத் தொடங்கியது; சீர்திருத்த எண்ணம் அவர் தம் உழைப்பால்தான் பூத்தது என்ற நிலையிலிருப்பதால் தான் நாடு, அவர்தம் ஒவ்வொரு நடவடிக்கையையும் கூர்ந்து கவனிக்க நேருகிறது; கொள்கைக்கு மாறாக, அவர் திருமணம்புரியும்போது நாடுவே வேதனைப்படுகிறது; அது தவறு எனக் கண்டிக்கிறது. இது இயற்கை. 

    

     அம்முறைப்படி, திராவிடர் கழகத் தோழர்கள் பெரியாரின் போக்கு தவறு என்று கூறும்படி நேர்ந்திருக்கிறது; கொள்கைக்கு மாறாக நடந்துகொண்டவரின் தலைமையில் இனித்தொண்டு புரியோம் என்று கண்டனம் செய்யவேண்டிய அளவுக்கு நிலைமை வளர்ந்திருக்கிறது; கட்சிக்காகத் தலைவரே ஒழிய, தலைவருக்காகக் கட்சி அல்ல என்று எடுத்துக் காட்டவும், புதுத் தலைமை வேண்டும் என்று தீட்டவும் சந்தர்ப்பங்கள் உண்டாகியிருக்கின்றன; தலைவரிடம் நம்பிக்கையில்லை என்று எண்ணற்ற கழகங்கள் தீர்மானிக்கும் நிலை வந்திருக்கிறது. 

   இந்நிலையில் கட்சித் தொண்டர்களின் கடமை என்ன? அவர்கள் மேற்கொள்ள வேண்டிய போக்கு எப்படி இருக்க வேண்டும்? இவற்றிற்கு நாம் தனியே வெளியிட்டுள்ள தளபதி சி.என். அண்ணாத்துரையின் அறிக்கை விளக்கம் தருகிறது. மேலும் கழகப் பெரியவர்கள், பேச்சாளர்கள், எழுத்தாளர்கள, நிர்வாகக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் ஆகியோரின் கருத்துரைகளையும் தனியே திரட்டி வெளியிட்டிருக்கிறோம். அவற்றைக் கூர்ந்து கவனித்தால் திராவிடர்கழக ஊழியர்களின் ஒரு முகமான கருத்து என்ன என்பது யாருக்கும் எளிதில் புலனாகிவிடும். 

    ஒவ்வொரு திராவிடக் கழகத் தொண்டரும் இக் குழப்ப நிலையில் என்ன எதிர்பார்க்கிறார் என்று நாம் சிந்திக்க வேண்டும்.  பெரியார் தம் குற்றத்தை மறைக்க, மற்றவர்களைச் சதிகாரர்கள் என்னுமளவுக்குப் பழி கூட்டுவிக்க முயற்சிக்கிறார்; "விடுதலை” பெரியாருக்கு 'ஆதரவு' தேடுகிறது; தோழர் வேதா சலம எவ்வகையிலும் திருமணத்தை நிறுத்தும்படி தீர்மானம் போட்டுவிட்டு, ''எது பொருந்தாத் திருமணம்?" என்று அறிக்கை விடுகிறார்; மேலும் சிலர்.  திருமணம் பொருத்தமானது தான்' என்று கூற.   தக்க  ஆதாரங்களுடன் நிலைநாட்ட "விடுதலை"க்குக் கிடைத்திருப்பதில் வியப்பொன்றுமில்லை அச்சிலரைப் பற்றி நாம் கவலைப்பட வேண்டியதில்லை; திராவிடர் கழகத் தோழர்களனைவரும் (ஒன்றிரண்டு பத்து வரை எண்ணி நீக்கிவிடலாம்) ஒரு முகமாகப் பெரியாரின் இப்போக்கை ஆதரிக்கத் தயாரிலில்லை; ஆனால் அதற்காகக் கட்சியை விட்டுப் போகவும் அவர்கள் விரும்பவில்லை. "கொள்கையை மீறிய தலைவர் கட்சியை விட்டுச் செல்லட்டும்; நாம் புதுத் தலைவரின் கீழ் அணி வகுப்போம்” என்பது தான் அவர்கள் ஒரே கோரிக்கை.  நிர்வாகக் குழுத் தலைவர் வேதாசலம் அவர்கள் கமிட்டியைக் கூட்டி முடிவு காண்பது தான் இந்நிலையில் மேற்கொள்ள வேண்டிய ஒரே வழி; அவர் கூட்டாவிட்டாலும் எப்படியோ கமிட்டி கூடியாக வேண்டும். அக்கமிட்டி 10-7-49ல் செய்த தீர்மானம் பயனற்றுப் போயிற்று; புதுத்தீர்மானம வேண்டும். சிதறுண்டு கிடக்கும் திராவிடர்களுக்கு நல்வழி காட்டும் புது முடிவு அங்கே நிறைவேற்றப்பட வேண்டும்.   இந்நிலையை, நீடிக்க விரும்புபவர்கள், சமரசகிதம் பாடுபவர்கள், நடந்தது, நடந்துவிட்டது மறந்துவிடுங்கள் என்று கூறுபவர்கள், வாரீர் தொண்டாற்ற என்று விண்ணப்பம் போடுபவர்கள் சற்றுச் சிந்தித்துப் பார்க்க வேண்டும். திராவிடர் கழகத்தில் ஏன் தாங்கள் சேர்ந்தோம் என்று எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும்.  திராவிடர் கழகம் உயரிய இலட்சியங்களைக் கொண்டது; நாட்டு மக்களுக்கு உரிமை தேடித் தருவது என்று கண்டதனால்தான், வேறுபல கட்சிகளிலிருந்தும் நாம் அதில் சேர்ந்தோம். திராவிடர் கழகத்தின் உன்னத இலட்சியங்கள் நம்மைக் கவர்ந்தன ; நாமும் திராவிடக்கழகத் தோழரானோம். இப்போது, நம் இலட்சியத்திற்கு ஊனம் நேர்ந்திருக்கிறது.  நம் தலைவரே நம் குறிக்கோளைப் புறக்கணித்து விட்டார்; இந்நிலையில் "மீண்டும் பணிபுரிய வாரீரே" என்று அழைப்பது எத்தனை பொருத்தமற்றவாதம்! குறிக்கோள் பெரிதென்று கருதுபவர்கள், குறிக்கோளைக் ’குப்பை’க்குச் சமமாக மதித்துவிட்ட தலைவரின் கீழ் மீண்டும் எப்படித் தொண்டாற்ற முடியும்? குறிக்கோளை மனத்திற்கொள்ளாது, பெரியாரையே நம்பி வந்தவர்கள் வேண்டுமானால், நடந்ததை மறந்துவிட முடியும்! நம்மால் முடியவே முடியாது! பழி துடைக்கப்பட வேண்டும். தலைவர் செய்த தவறு கட்சிக்குச் சேரக் கூடாது.  கட்சி முன்போல் பணியாற்ற வேண்டுமென்று கருதுபவர்கள் புதுத்தலைமை வேண்டுமென்று கோருவதில் வியப்பில்லை! இக்கோரிக்கையை, விருப்பத்தை, தலைமைப் பதவியைப் பெறச்செய்யும் சூழ்ச்சி என்று புது வர்ணம் பூசித் தடுத்து விடலாமென்று எண்ணுவது பேதைமை! யார் தலைவர் என்பதல்ல எழுந்துள்ள பிரச்னை! தலைவர் தவறு செய்யலாமா என்பதே இன்று நாட்டிலே எழுந்துள்ள கேள்வி.  இக்கேள்விக்குச் சரியான முறையில் பதிலளிக்கப்பட்டாக வேண்டும்.

     தளபதி அண்ணாத்துரை அவர்களை, இந்நெருக்கடியில் நல்லொளி காட்டும்படி நாடு அழைக்கிறது!  'தலைவர் தவறு என்ற தாக்குதலால் 'அனாதைகளாக' ஆக்கப்பட்டிருக்கும் இரண்டு லட்சம் கழக உறுப்பினர்கள் அண்ணாவின் 'கட்டளை'யை எதிர்பார்த்திருக்கிறார்கள்.  பொருந்தாத் திருமணம் செய்துகொண்ட தலைவரின் வழி நடந்தோர் என்ற காரணத்தால் நாட்டினரின் கேலிக்கும் ஏளனப் பேச்சுக்கும் ஆளாகியிருக்கும் திராவிடர் கழகத்தோழர்கள் தங்களைக் கொண்டு நடத்திச்செல்லும் பொறுப்பு இனி அண்ணாவினுடையது தான் என்ற நம்பிக்கையில் உயிர்வாழ்கிறார்கள்.  அறிஞர் அண்ணாத்துரை அவர்கள், குழப்பநிலை நீடிக்க இடங்கொடாது, ஆவன செய்ய முனைவார் என்று நாமும் திடமாய் நம்புகிறோம்.











கொள்கை பெரிது.

[பெரியார்-மணியம்மை திருமணம் முடிந்துவிட்டது; நம் இயக்கத்துக்கே பெரும்பழி நேர்ந்துவிட்டது; நாம் எவ்வாறேனும் துடைத்தாக வேண்டும். நமக்குக்கிடைத்துள்ள கருத்துரைகளை பழியை திரட்டித்தந்துள்ளோம்] 

அறிஞர் அண்ணாத்துரை வேண்டுகோள் 

தோழர்களே, 

   9-7-49ல், பெரியார் திருமணம் நடந்தேறிவிட்டது. இந்த ஏற்பாடு தெரிந்தது முதல், இதனைக் கண்டித்தும், பொருந்தாத் திருமணம் இயக்கக் கொள்கைக்கு முரண் என்றும், இயக்கத்துக்கே களங்கம் ஏற்படுத்தும் என்றும் விளக்கியும், இந்தப் போக்கைப் பெரியார் மாற்றிக் கொள்ளாவிட்டால், அவருடைய தலைமையை ஏற்றுப் பணிபுரிய முடியாதென்றும், விலகி நிற்கிறோம் என்றும், பல நூறுகடிதங்கள் அவருக்கு அனுப்பப்பட்டன. பல ஊர்க் கழகங்கள் இதுபோன்றே தீர்மானங்களும் நிறைவேற்றியுள்ளன. திருமணம் நடந்தாகிவிட்டது  என்பது தெரியாத நிலைமையில், நிர்வாகக் கமிட்டித் தலைவர், திருச்சி, தென்னூர்த் தோழர் வேதாசலம் அவர்கள் வீட்டில் நடைபெற்ற நிர்வாகக் கமிட்டியினார் கூட்டத்திலே, இந்தத் திருமணம் கூடாது என்றும், இயக்க நலன் கருதி இதனைப் பெரியார் கைவிட்டுவிட வேண்டுமென்றும் அவரைக் கேட்டுக்கொள்வதாக ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டது, கமிட்டியினர் 32 பேர் வந்திருந்தனர். ஒருவர் மட்டுமே இந்தத் தீர்மானம் தேவையற்றது என்று கூறி, தனித்திருந்தார். திருமணமோ நடந்தேறிவிட்டது. இனிச் செய்ய வேண்டியது என்ன என்பது பற்றித் திகைப்பும் குழப்பமும், பரபரப்பும் கலந்த நிலையில் ஆயிரக் கணக்கான கழகத் தோழர்க் கொண்டு வந்து விடப்பட்டுள்ளனர். பலதிறப்பட்ட யோசனைகளும், யூகங்களும், உலவுகின்றன. பல வதந்திகள் -குற்றம் கூறல்- முகாம் பிரித்தல் ஆகியவை பெருகுகின்றன. கட்சியின் தலைமைப் பதவி, எதிர்கால நடவடிக்கை பற்றி, பலவிதமான யூகங்கள் உலவுகின்றன.  இவ்வளவும் நான்' தலைமைப் பதவியைக் கைப்பற்றச் செய்யும் சூழ்ச்சி என்ற குற்றச்சாட்டும், அதையே ஆதாரமாகக் கொண்டு, என் ஆரூடத்தைக் கணிக்கும் வேலையும் ஒருபுறம் நடைபெற்றுக் கொண்டிருக்கிறது.  அது போலவே பெரியாரைத் தூற்றியும் கண்டித்தும் சில வெளியீடுகளும் உலவுகின்றன.  கொதிப்பும் கொந்தளிப்பும் வளருவது சில பலருக்கு ''இலாபம்” என்ற முறைப்படி, தூபமிடும் காரியம், இருபக்கமும், மும்முரமாக நடைபெறுகிறது.  இந்நிலையில், தெளிவும் அமைதியும், திட மனதும் தான், முக்கியமாகத் தேவை.  இவை, கெடும் விதமான எந்தக் காரியத்திலும் எவரும் ஈடுபடலாகாது என்பது என் வேண்டுகோள். சூழ்நிலை மேலும் கெடுவதற்கு ஆக்கம் அளிக்க வேண்டாம் என்று கேட்டுக்கொள்கிறேன். இந்தத் திருமணம் நடைபெறுவது கூடாது, இது நிறுத்தப்பட்டு, நாம் எப்பொழுதும் போல், பெரியார் தலைமையில கழகப் பணிபுரிய வேண்டும் என்ற நல்லெண்ணத்திலிருந்து, சிறிதும் வழுவாதபடியே தான், கடைசிவரை முயற்சி செய்தோம். திருமணம் நடந்தேறிவிட்டது. இனிச்செய்ய வேண்டியது என்ன என்பதை, அவசரமும் ஆத்திரமும் இன்றி, தூண்டி விடுவோர், தூபமிடுவோர், சிண்டு முடிந்துவிடுவோர், கண்டதைக் கிளறிப் பார்ப்போர்,

சந்தி சிரிக்கவைப்பவர் என்போருக்கு இரையாகாமல், யோசித்துத் தீர்மானிக்க வேண்டும். இந்தத் திருமணம், இயக்கக் கொள்கைக்கு முரண்பட்டது, இயக்கத்தைக் கெடுக்கக் கூடியது, எனவே இச்செயலை, கழகத்தவர் ஆபிரமாயிரவர் வேண்டாம் வேண்டாம் என்று கெஞ்சிக் கேட்டுக்கொண்டும், விடாப்பிடியாகச் செய்து முடித்துவிட்டவரின் தலைமையிலே இருந்து பணியாற்ற முடியாது, அவருடைய தலைமையிலே கழகம் இருக்கும். வரை, கழகப் பணியிலிருந்து விலகியே இருப்போம் என்ற கருத்தை, ஏற்கெனவே தெரிவித்தனர், பலர், பல கழகங்கள். அதே முறையில் மேலும், எவ்வளவு கழகங்கள், தோழர்கள் இதே கருத்தைக் கொண்டுள்ளனர் என்பதை அறிய ஆவல் கொண்டவராக இருக்கிறேன். இதை அறியப் பொதுக் கூட்டங்கள் போடுவதோ, கண்டன நோட்டீசுகள், மறுப்புகள் வெளியிடுவதோ, நிலைமையைத் தெளிவுபடுத்தாது. ஆகவே, அவரவர்களும் நிலைமையை நன்றாகச் சிந்தித்து.  தனித்தனியாக முடிவு செய்து, தங்கள் முடிவைத் தெரிவிக்கக் கோருகிறேன்.  ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு, கழகத்தோழர்கள் இக்கருத்துடன் உள்ளனர் என்பதற்கான ஆதாரம் கிடைத்ததும் அக்கருத்துடையவர்கள் கூடிக் கலந்து பேசி, மேலால் எம்முறையில் நடந்து கொள்வது என்பது பற்றி முடிவு செய்யலாம். அதுவரையிலே, இந்தக் கருத்தைக் கண்டறியும் காரியந்தான் நடை பெறவேண்டியிருக்கிறது, அமைதியுடன் ஆத்திரமற்ற முறையில். இந்தத் திருமணத்தைத் தலைவர் கைவிடாத பட்சத்தில், அவருடைய தலைமையின் கீழுள்ள கழகத்திலே பணியாற்ற முடியாது என்ற கருத்து, ஏற்கெனவே தெரிவிக்கப்பட்டிருப்பது, குறிப்பிடத்தக்கது தான், என்ற போதிலும், மேலும் வேண்டும். அதற்குப் பிறகுதான், அத்தகைய அன்பர்கள் ஒன்று கூடிக்கலந்து பேசி, ஒரு திட்டம் தீட்டமுடியும். இதற்கிடையில், பெரியார், உடுமலை வழக்கிலே, சர்க்காருடைய அடக்கு முறைக்கு ஆளாக நேரிடலாம் என்ற செய்தியும் வருகிறது. அவ்வித நேரிட்டால், அவருடைய விடுதலைக்குப் பிறகே, நாம் கூடிக் கலந்து பேசுவதும் கண்ணியமான முறை. விரோதத்தைக கிளப்பிவிடுவதும், தப்பெண்ணம் கண்டுபிடித்து விடுவதும், சுலபம் ஆனால் நேர்மை அல்ல. பொறுத்திருந்து, தீர யோசித்துக் காரியம் செய்வது, எந்தவகையிலும் நன்மை பயக்கக் கூடியது. பிரச்னை, தனிப்பட்ட மாச்சரியம், குரோதம் ஆகியவைகளை வைத்துக்கொண்டு, நடத்தும் விளையாட்டல்ல, பல ஆண்டுக்காலமாக இருந்து வரும், பந்தம், பாசம், ஆகியவை இந்த ஒரு வேண்டுகோளை அவர் மதிக்கக்கூடப் பயன்படவில்லையே என்ற நெஞ்சு நோகும் நிலையிலுள்ளவர்கள், இனிக் கொள்கைக்கு முரண்பாடின்றி, எப்படிப் பணிபுரிவது, எத்தகைய பணிபுரிவது, என்ற சிக்கலில் தள்ளப்பட்டிருக்கும் பிரச்னையாகும். ஆகவே தான், அமைதியாகச் சிந்தியுங்கள் என்று கேட்டுக்கொள்கிறேன். நானே அவசரமாகக் காரியம் செய்துவிட்டேன்' என்று சிலரால் எண்ணப்படுகிறேன் என்றால், இந்தப் பிரச்னையிலே, திடீர் முடிவுகள் செய்வது, எவ்வளவு தீமை தரக்கூடியது என்பதைத் தோழர்கள் சிந்தித்துப் பார்க்கவேண்டும். நாம், நமது நோக்கத்தைத் தெளிவாகத் தெரிவித்திருக்கிறோம் பலரும் அதை ஆதரித்திருக்கிறார்கள்- அந்த ஆதரவாளர்களின் தொகையை, அளவை மேலும் அறிந்து,  பிறகு, கூடிக் கலந்து பேசி.  ஒரு நல்ல முடிவுக்கு வரலாம், அது தான் முறை; அதுதான் என் வேண்டுகோள். 

 					சி. என். அண்ணாத்துரை

புரட்சிக் கவிஞரின் அறிக்கை 

   பெரியாரின் நோக்கம் மணியை மணப்பது; சொத்துக்கு அந்தப் பேர்வழியை வாரிசாக்குவது மட்டுமல்ல.  நமக்குப்பின் திராவிடர் கழகம் என்பதொன்று இருத்தல் கூடாது. அதன் சொத்துயாவும் தாம் விரும்பும் இடத்திற் சேர்த்து விடவேண்டுமென்பவையும் தான் அவர் நோக்கம். இதைத் தற்காலிகமாக மறைக்கப் பல் சொல்வேலை நடத்துவார்.  நம்புதல் தீமை பயக்கும். பெரியார் இந்த எண்ணத்தை நிறைவேற்றிக் கொள்ள முதலில் நம்மை அச்சுறுத்த எண்ணுகிறார். அதற்குத்தான் காங்கிரஸ் பிரபல பார்ப்பனர்களைக் கண்டு பேசுவதும் அவர்கள் தமக்கு ஆதரவாயிருக்கிறார்கள் என்று நமக்குக் காட்டுவதுமாகிய நாடகத்தை நடத்துகிறார். காங்கிரசிலிருந்து வெளியேறியபோது இதே முறையில் தான் அப்போது செல்வாக்கிலிருந்தவர்களாகிய ஜஸ்டிஸ் பிரமுகர்களைக் கண்டு பேசினார் என்பது நமக்கு நினைவிருக்கிறது. இனி எந்தக் காரணத்தாலும் பெரியாரைச் சேர்க்கக்கூடாது. சேர்ப்பதால் அவர் இழந்த கௌரவத்தையும் மீட்கமுடியாது.  நம் சுயமரியாதையையும் காத்துக் கொள்ள முடியாது...... 

பாரதிதாசன் 

கமிட்டியைக் கூட்டுங்கள் 

     சென்றதடவை நம் கமிட்டிக் கூட்டம் கூடி எவ்வித முடிவும் இன்றி கலைந்தோம், பெரியார் திருமணமும் நடைபெற்று விட்டது, அதற்குப்பின் 13-7- 49, விடுதலையில் பெரியார் வெளியிட்ட அறிக்கை, பிரச்சினையை மிகவும் சிக்கலாக்கிவிட்டதுடன் இயக்கத்தில் பெரியாருக்குப் பிடித்தமில்லாத தலைவர்களைச் சதி வழக்கில் ஈடுபடுத்தக் கூடியதாக இருக்குமோ என்று பயப்படக்கூடிய அளவுக்குப் போய்விட்டது. இதற்கிடையில் திரு. அண்ணாத்துரை பெரியார் மீது வழக்குத் தொடர்ந்திருப்பதாய்ப் பத்திரிகைச் செய்திகள் வந்திருக்கின்றன.  இவை எல்லாம் மிகவும் வருந்தத்தக்க சம்பவங்கள். நாம் இதுவரை செய்த வேலைகள் எல்லாம் பயனற்றுப் போய்விடுமோ என்று பயப்பட வேண்டியதிருக்கிறது. மக்களிடத்தில் ஏற்பட்ட உற்சாகம் குன்றிக் கட்சி சிதைந்து போய்விடவும் கூடும். ஆகையால் நம்முடைய கமிட்டியைச் சீக்கிரம் கூட்டி ஏதாவது முடிவு செய்ய வேண்டும்.  அதற்கு வேண்டிய ஏற்பாடு உடனே செய்யக் கோருகிறோம்,  

சொ. நீதிமாணிக்கம் 

ஏ.வி.பி. ஆசைத்தம்பி 

ம.தி.க.நி.கு. உறுப்பினர்கள் 



அவசரப்பட வேண்டாம்! 

    திராவிடக் கழகத் தந்தை பெரியார் அவர்கள் சென்ற 9-7-49 ல் செய்துகொண்ட திருமண சம்பந்தமாகக் கழகத் தோழர்களிடையே பெருத்த கருத்து வேற்றுமைகள் ஏற்பட்டிருக்கிறதென்பதை நான் உணர்கிறேன். அக்கருத்து வேற்றுமைகளை நல்வழி முறையில் தீர்த்துக்கொள்ள வேண்டுமென்பது என் எண்ணம்.  பெரியார் அவர்கள் அறிக்கையின் வாயிலாகவும் விளக்கத்கின் வாயிலாகவும் அவர்கள் சொன்ன வார்த்தைகள் - தாம் செய்துகொள்ளும் திருமணத்தின் மூலம் தன் சொத்துக்களுக்கு வாரிசும் கழக சொத்துக்களுக்கு ஒரு டிரஸ்டும் நியமித்து அதன் பொறுப்பில்லை சொத்துக்களை ஒப்புவித்துக் கழகப் பணியைத் திறம்பட நடத்திச் செல்வதற்கும் வழி துறை செய்யப் போவதாகச் சொல்லியிருக்கிறார்கள். அதன்படி முதல் காரியமான திருமணம் நடந்துவிட்டது, அதைப்போலவே இரண்டாவது சொன்ன கழகச் சம்பந்தமான டிரஸ்டு பத்திரம் அவர்களால் செய்யப்பட வேண்டும். அதையும் உடனே செய்திருக்க வேண்டும், அது இதுவரையில் செய்யாமலிருக்கக் காரணம் தெரியவில்லை, என்றாலும் கூடிய சீக்கிரம் அதுவும் நாள் கணக்கில் அந்தப் பத்திரம் நகல் வெளியிடப்படலாம் என்று எதிர்பார்க்கிறேன்.  இயக்கத்தின்பால் செய்யப்பட்ட ரிகார்டுகள் தலைவரால் செய்யப்பட்டது சரியில்லை என்றுபட்டால் உடனே தலைவர் அவர்களைக் கொண்டு மாகாண காரியக்கமிட்டியைக் கூட்டச் செய்வோம். தலைவர் கூட்டவில்லையானால் காரியக் கமிட்டித் தலைவர் அவர்களைக் கொண்டு கமிட்டி கூட்டத்கைக்கூட்டும்படி ஏற்பாடு செய்வோம் அது முடியாமல் போனால் நான் கமிட்டிக் கூட்டத்தைக் கூட்டி நிலைமையைப் பற்றி ஆரஅமர ஆலோசித்து முடிவு செய்யலாமென்பது என் கருத்து.  அந்த முடிவின் பேரில் மேற்கொண்டு செய்யவேண்டிய காரியங்கள் நடக்கவேண்டிய முறைகள் எல்லாம் காரியக் கமிட்டியால் ஏற்பாடு செய்யப்படுகிற முறையில் நாம் கழகத் திட்டத்தை நடத்திச் செல்லலாம் என்று எண்ணுகிறேன். 

கே.கே.நீலமேகம் 

ம.தி.க.நி.கு. உறுப்பினர் 

 காசுதான் முக்கியமா? 

       நடந்த மணம், பொருந்தா மணம் அல்ல - சரியான மணந்தானென்று விடுதலையும் குடியரசும் மாறி மாறி விரிவுரை கூறுகின்றனவே தவிர, மற்றயாரும் கூறுவதாகத் தெரியவில்லை. பெரியார் அவர்களே நான்செய்ய இருக்கிற (கல்யாண) ஏற்பாட்டால், கட்சிக் கொள்கைக்கு மாறி நடப்பது போலவும், கட்சியே அழிந்து விடுகிற மாதிரியும் தோன்றலாம் - என அறிக்கை விட்டிருக்கிறார் இதிலிருந்து பெரியார் அவர்கள் தன் திருமணம் "பொருந்தாமணம்" என்பதை ஒப்புக்கொண்டுவிட்டார். குற்றவாளியே தன் குற்றத்தை ஒப்புக்கொண்டபின் மற்றவர் கூற்றுக்கு மதிப்பே கிடையாது. பெரியாருக்கும் மணியம்மைக்கும் 42 வருடங்கள் வித்தியாசம் இருந்தாலும், மனம் ஒப்பிய மணம்தானே - எனச் சிலர் கூறுகின்றனர். மனம் ஒப்பிய திருமணமா, ஒப்பாததா, என்பதல்ல பிரச்சினை வயோதிகரும் வாலிப மங்கையும் மணம் புரியக் கூடாது என்பது தான் நம் கழகக் கொள்கை. வாழ்க்கையிலேயே வெறுப்புக்கொண்டு விபரம் தெர்ந்த ஒருவன் மனம் ஒப்பி விஷங்குடித்துக் தற்கொலை செய்து கொள்ள எண்ணுகிறன். மனம் ஒப்பிச் செய்கிறான் என்பதற்காக யாரும் அவனைச் சாகவிடுவதில்லை.  அதைப்போலவே பெரியாரின் திருமணமும் பொருத்தமற்றது; ஏற்கக்கூடியது அல்ல. கல்யாணம் கலவிக்காக அல்ல; காசுக்குப் பாதுகாப்புக்காக -என்றும் கூறப்படுகிறது.  இதையே உண்மையாக ஒப்புக்கொள்ளலாம்.  ஆனால் - காசு பெரிதா? கழகக் கொள்கை பெரிதா? - இதை எல்லோரும் எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும். பெரியார் சொத்து ஐந்துலட்சமல்ல -ஐம்பதுலட்சமாகவே இருக்கட்டும். அதுவா முக்கியம்? பெரியார் பாடுபட்ட லட்சியம் - பலமுறை சிறை சென்று வளர்த்த லட்சியம் - பல தோழர்களைப் பலியிட்டுப் பாதுகாத்த லட்சியம் - பாழாக்கப்படுவதா? ஐந்து லட்சத்திற்காகப் பெரியார் அவர்கள் கொண்ட கொள்கைக்கு மாறாகப் பொருந்தா மணம் செய்தது, குற்றம்! குற்றம்!! குற்றத்திற்குப் பரிகாரம், பெரியார் அவர்கள் இயக்க விசேஷ மாநாட்டைக் கூட்டி, வேறு தலைவரைத் தேர்ந்தெடுத்து, தான் ஒதுங்கி ஆலோசகடாக இருப்பதுதான், சரியானதாகும், எட்வர்ட் மன்னர் மகுடந்துறந்து வாழ்வதைப் போல. இதற்குமாறாகப் பெரியார் அவர்கள் செய்கிற ஒவ்வொரு காரியமும் நம் கழகத்தை ஒழித்துக்கட்டவேண்டும் என்று கருதிக்கொண்டிருப்பவர்களுக்கு ஆதாவளிப்பதாகவே இருக்கும் எனவே திராவிடர்கள் அனைவரும் ஒரு முடிவுக்கு வரவேண்டியது அவசரமும் அவசியமும் ஆகும். 

-ஏ.வி.பி. ஆசைத்தம்பி

ஆசிரியர் "தனியரசு” 







வைதீக ஆரியத்துக்கு 

மற்றுமோர் வெற்றி! 

  மறுமணத்திற்கு ’விடுதலை’ தரும்மாய விளக்கங்கள் உண்மையில் குழப்பங்களேயாகும், வைதிக  ஆரியம் பல தெய்வவணக்கம், சாதி முறை, தீண்டாமை, பெண்ணடிமை உருவ வணக்கம் ஆகிய கொடிய தீமைகளுக்கு இத்தகைய 'புது அறிவு' விளக்கங்கள் தான் தருகின்றன. வர்ண ஆசிரமதர்மம், தொழில் பாகுபாடுமுறை (Division of Specialisation of Labour) - என்ற பெயர் கூறித்தான் மகாத்மாக் காந்தி சாதி முறையை ராமராஜ்யச் சிறப்பாகக் கருத முற்பட்டார். இந்து என்ற பெயரைத் தன்மான இயக்கத்தவரால் எதிர்க்கப்பட்ட சைவ வைணவர் கூட ஏற்கமாட்டார்கள்.  தன்மான இயக்கத் தலைவரின் புரட்சிகரமான வாரிசுதேடும் முறை அவரை "இந்து பகுத்தறிவு வாதி" என்று தம்மைக் குறிப்பிட வேண்டும் நிலைக்குக் கொண்டு போய்விட்டது. இத்தகைய சொந்த விவகாரங்கள் பெருகுமானால் பகுத்தறி வியக்கம் நம்மை எங்கே கொண்டு போய்விடாது? இம்மணத்தால் பலர் புண்பட்டிருக்கலாம். ஆனால் முற்றிலும் சுட்டெரிக்கப்பட்ட மனத்தையுடையவராய்க் கண்ணீருக்கும் வகையற்றிருப்பவர்கள் ஈ.வே.ரா வின் தனித்தொண்டர்களும்  அவரைத் தெய்வமாகக் கொண்டு வழிபட்டவர்களுமேயாவர். மணச் செய்தியை விட இயக்க அன்பர்களையும் தமிழ் நாட்டினரையும் புண்படுத்துவது மணவினை ஏற்பாட்டு முறைகளும் அதற்கான விளக்கங்களுமேயாகும். தலைவரின் ‘நம்பத் தகாதவர்கள்' ஜாபிதாவில் இயக்கத் தலைவர்களும் அவர் தனித்தொண்டர்களும் மட்டுமல்ல, தமிழர், சீர்திருத்த அனுதாபிகள் யாவருமே அடங்கிவிட்டனர்-இன்று விளக்க அறிக்கையிடுபவர்களும் மண ஒப்பந்தத்தில் கையொப்பமிட்டவரும் கூடத்தான்! நமக்குத் தரப்பட்ட பகுத்தறிவொளியைப் பகுத்தறி வியக்கத்தின் மீதே சற்றுத் திருப்பிப் பார்த்தால் ஈ. வே. ராவின் திருமணமும் இயக்கத்தையும் நாட்டு மக்களையும் அவர் நடத்தும் வகையும் இரமண மகரிஷியின் முறைகளிலிருந்தும் விளக்கங்களிலிருந்தும் வேறுபட்டனவல்ல வென்றே கருதத்தக்கவையாயுள்ளன. 

கா. அப்பாத்துரை 



பெரியாரின் மெய்போலும்மே! மெய்போலும்மே!! 

    திராவிட இயக்கத் தந்தை பெரியாரை இருபதாம் நூற்றாண்டின் மார்ட்டின் லூாதர், சாக்ரடீஸ், ரூசோ, லெனின், பிராட்லா, இங்கர்சால், கார்ல் மார்க்ஸ், ஏஞ்சல்ஸ், பெட்ராண்டுரசல், பெர்னாட்சா, தேவேந்திரநாத் டாகூர், ராஜாராம் மோஹன்ராய், திருமூலர், திருவள்ளுவர் என்றெல்லாம் 1927 ஆம் ஆண்டு 1வது படிவம் பள்ளி மாணவனாய் இருந்த காலம் முதற் கொண்டு என் நாவாரப் போற்றிப் புகழ்ந்து, பேசி, எழுதி என்னாலியன்ற அளவு அவர் தோற்றுவித்து நடத்திவந்த தன்மான இயக்கத் தொண்டனாய் உழைத்து வந்திருக்கிறேன். எந்தக் கைமாறும் கருதாது வாழ்க்கை நலனைக் குறைத்துக்கொண்டு "எல்லார்க்கும் பொல்லனாய்'' உழன்று வருகிறேன். பெரியார் தன் சொந்த சொத்துக்கு வாரிசு என்ற முறையில் இயக்கத்தை எதிர்காலத்தில் கொள்கை நடத்தாது. "பணம் தான் நடத்தும்," "காங்கிரசை இனி 20 கோடி காந்தி நிதிதான் நடத்தும்" என்ற சூசனை காட்டி 31 வயது மகளாய் வந்த மணியம்மையை மனைவியாய் (நமது மதிப்பிற்குரிய நிர்வாகத் தலைவர் . P. வேதாசலம் கூறுகிறபடி உடல் சம்மந்தமில்லாத (Platonic marriage) செய்துகொண்டார்.  பணம் இயக்கத்தை நடத்தாது, இயக்கம் பணமும், பலவும் நல்கும் என்ற கருத்துடையவன் நான். பெரியார் தான் பிரசாரம் செய்துவந்த கொள்கையை "பொருந்தா மணம்" மூலமும் தன்னைப் பின்பற்றுபவர்களைப் பொறுப்பற்றவர்கள், பதவிப்பித்தார்கள். உள் எதிரிகள், சதிகாரர்கள், கொலைஞர்கள் என்றெல்லாம் கோபத்தால் தாறுமாய் எழுதி என் போன்ற ஊழியர்களின் மனத்தைப் புண்படுத்தி இனி இறந்தாலும் அவர் தலைமையில் தொண்டாற்ற முடியாத ஒரு சூழ்நிலையை உண்டாக்கிவிட்டார்.  அவர் சர்வாதிகார மனப் பான்மை உடையவர் என்ற பழியிலிருந்து, பொதுப் பணத்தை எவர் கொடுத்தனரோ அவர்களின் பிரதி நிதிகளிடம் ஒப்படைத்துவிட்டு திராவிடக் கழகப் பணியிலிருந்து விலகுவது தான் சிறந்தது. வீண் பிடிவாதம் பிடித்து, சில புல்லுருவிகளின், ஆமாம் சாமிகளின் மொழி கேட்டு வறட்டுவாதம் செய்வது தகாது கழகத் தனி மாநாடு கூட்டித் தன்னிடம் நம்பிக்கையைப் பலப்பரீட்சை செய்து பார்த்து விலகும் படி கேட்டுக்கொள்கிறேன். எல்லோரையும் தூற்றி விட்டு "பொது மக்கள்", "நீண்டகாலத் தொண்டர்கள்" என்று யாரைக் குறிப்பிடுகிறாரோ யான் அறியேன். கழகம் நடந்தே தீரும். சமுதாய இபக்கம் என்ற பயம் நீங்கி இனி அரசியல் இயக்கமாகப் பரிணமித்து ஐந்து ஆண்டில் இன்பத்திராவிடத்தை அடைவோம் என்பது உறுதி.  வாழ்க சீர்திருத்த இயக்கம் வாழ்க தொண்டர்கள் தம் தூய உழைப்பு!! ஒழிக தூற்றல் பிரச்சாரம் !!! ஒழிக பணப் பேராசை!!!! ஒழிக கொள்கைக் கொலை!!!!! - 

எஸ் ஆர். சுப்பிரமணியம் 

ம.தி.க நி, கு, உறுப்பினர் 



நம்மை இழந்தார் 

      பெரியாரின் பொருந்தாத் திருமணம் பற்றி நாம் எல்லோரும் ஏமாற்றப்பட்டோம்.  நம்மை அவர் இழந்துவிட்டார்.  நாட்டைவிட நம்மை எல்லோரையும்விட அவருக்கு நயமாகத் தோன்றியது இத்திருமணம். அல்ல; மயக்கம் நாட்டிலே அவரது தற்போதைய செய்கையை ஏற்றுக் கொண்டாலும் நான் ஏற்றுக்கொள்ள முடியாது என்று முடிவாகக் கூறுகிறேன்.  எப்படியோ, நிகழ்ச்சி முடிந்துவிட்டது. இனி என் போன்றவர் கட்சி அவர் தலைவரில்லை என்பதும் உறுதியாதிவிட்டது. கிடைக்க முடியாத தலைவர் என்றிருந்ததும் இப்படிப்பட்டவர்களைக் கொண்ட தலைவர் பெரியார் என்பதும் இனி இல்லை என்று கூறுவதோடு, இதை முடிக்கிறேன்! எனவே பெரியார் நம்மை இழக்க நேர்ந்ததே ஒழிய நாம் அவரை இழக்கவில்லை. சில வரிகளில் எப்படி முடிப்பது இக்கொடுமையை 

இராம. சுப்பையா 

திக.ம.நி. உறுப்பினர்





புதுவேகம் வேண்டும் 

    ஆயிரமாயிரம் காளைகளின் கண்ணீரைத் துச்சமாக மதித்து, குடந்தைத் தெருவிலே சிந்திய ரத்தத்தை-குடும்பத்தை வெறுத்துக் கொள்கை வெறியேறித் திரிந்த இளம் நெஞ்சங்களை- தன் கடைக்கண்ணால் கூடப்பார்க்க மனமின்றி இரக்கமெனும் ஒரு பொருளிலாத் தலைவரான பெரியார் தன் திருமணத்தை -பொருந்தாத் திருமணத்தை முடித்துக் கொண்டார் என்பதை வருங்கால வரலாறு கூறும். வருங்காலத் திராவிட வரலாற்றிலே தன் முக்கியத்தைச் சிவப்புக் கோடுகள் கிழித்து அழித்துக்கொண்டார் பெரியார். ஓராண்டு காலமாகவே பெரியாரின் போக்கு, இயக்கத்தை அழிவை நோக்கி இழுத்துச் சென்றது. இயக்கத் தொண்டர்கள் பற்றிய அறிக்கைகள், தளபதி அழகிரியை மரணப்படுக்கையில் கூடப் பார்க்க மனமின்றி ஒரத்தநாடு சென்றவர் தஞ்சை வழியே திரும்பும் போது தஞ்சையில் அழகிரியைப் பார்க்காது சென்ற கல் நெஞ்சத் தன்மை இவைகளையெல்லாம் சிந்திக்கும் போது பெரியாரின் திருமணம் ஆச்சரியகரமான விஷயமல்ல. நம்முடைய மானம் நிலைக்க வேண்டுமானால் கட்சியிலே புதுவேகம் புறப்படவேண்டும். இல்லாவிடில், ஆளுக்கொரு கோப்பை நஞ்சு! எல்லோரும் தற்கொலை செய்துகொள்வதைத் தவிர வேறுவழி என்ன இருக்கிறது, தோழரே! 

`									மு. கருணாநிதி 



ஒரு சந்தேகம் 

      "ஹிந்து பகுத்தறிவு வாதி" என்று ரிஜிஸ்டர் பத்திரத்தில் குறிப்பிட்டிருக்கிறாரே பெரியார், ஹிந்து மதத்தில் பகுத்தறிவு வாதிகளுக்கும் இடமிருக்கிறதா? அப்படி இருந்தால் இந்து மதத்தை அழிக்க அவர் இத்தனை நாள் கச்சை கட்டிக்கொண்டு திரியவேண்டிய காரணம் என்ன? 

                                                                                               டி. கே. சீனிவாசன் 



கொள்கைக்குத்தான் தலைவர் 

      பெரியார் தம் திருமணத்தை முடித்துக் கொண்டார்.  அது மட்டுமல்ல. பகுத்தறிவின் பழிச் சின்னமாகவும் தன்னை ஆக்கிக் கொண்டார்.  பழிச் சின்னமானாலும் பற்றி நடக்கும் பக்த கோடிகளும் சிஷ்யக் குஞ்சுகளும் உண்டு என்ற திண்ணமும் கொண்டுள்ளார். குற்றத்தைச் சுட்டிக் காட்டுவோருக்கு எழுதுகோலிலே நஞ்சு தோய்த்து விளக்கம் தருகிறார். கொள்கைக்குத் தலைவரேயன்றித் தலைவருக் காகக் கொள்கையில்லை. நான் கொள்கைக்காரன்.  கோவை. - இளஞ்சேரன் கொள்கை பெரிது!  ஈ. வே. ரா. வின் உழைப்பிற்கு நம் நன்றி.....  அவரின் உயரிய கொள்கைகளுக்குக் கோடி கோடி வணக்கங்கள்... அவரின் தளராத தொண்டிற்கு நம் வாழ்த்துக்கள் .. இலட்சியப்பாதையில் அவர் கண்ட வெற்றிகளுக்கு நம் பாராட்டுதல்கள் என்றென்றும் உண்டு. ஆனால் இன்று அவரிடம் நம் அன்பு குறைந்துவிடவில்லை... கொள்கைகளின் மீது நாம் கொண்டுள்ள உறுதியும், நம்பிக்கையும் அந்த அளவைத் தாண்டி நிற்கின்றன! ஆகவே கொள்கையைக் கொன்ற ஈ.வே.ரா. வை விரட்டியடிக்கவும் நம் மனம் அஞ்சவில்லை... அஞ்சக் கூடாது! 

- தில்லை-வில்லாளன் 



சீர்திருத்தமா? 

     ‘சீர்திருத்தம்' என்ற சொல்லுக்குப் பொருட் செறிவூட்டியவர், செயலாற்றிக் காட்டியவர் பெரியார்.  அவராலே அந்தச் சொல்லுக்குப் வித்தலாட்டம்' என்று பொருள் வந்துவிடும் போல் காட்டுகிறது அவரது திருமண விழா! 'கொண்டதை விடாச்சண்டித்தனம் அவரது கொள்கைகளுக்கும் வெற்றிக்கும் ஆணி வேராக இருந்தது. ஆனால் இன்று, அதே பண்பு அவரை 'மணியம்மை' என்ற படுகுழியில் இறக்கிவிட்டது. 

- மு.அண்ணாமலை 



திடுக்கிட்டோம் 

   முதலில் நம்பவில்லையேயானாலும், தங்கள் அறிக்கை, விளக்கவுரைகள் மூலம் பார்த்துத் திடுக்கிட்டேன். நான் மட்டுமல்ல, பம்பாயில் வதியும் திராவிடர்கள் யாவருமே. இப்பொருந்தா மண நிகழ்ச்சியை நம் எதிர்க்கட்சியாளர் ஏளனமாகச் சொல்லும் பொழுது எங்கள் இதயம் வெடிப்பது போலிக்கிறது.  (பெரியாருக்கு அனுப்பிய கடிதத்தில்) 

                  - எஸ். பெரியசாமி 

                                பம்பாய். 

உலகம் ஏமாந்தது 

       கொள்கைக்காக மனிதர்கள் கொலையையே வரவேற்கும் போது - இறப்பையே இன்முகத்துடன் எதிர்கொண்ட உழைக்கும் போது -வார்சு உரிமைக்காகவும், பணத்திற்காகவும் இத்துணை நெடுங்காலமாகப் பேசி வந்த கொள்கைகளுக்கு முரணாகப் போவது- அதிலும் கொள்கையைத் தோற்றுவித்தன போவது மிகவும் இந்நிகழ்ச்சிக்குரியது; பெருநகைப்பிற் கிடமானது. "கோடிப் பணம் போவதாய் இருந்தாலும் கொண்ட கொள்கையை விடாமல் இருப்பவன் பெயரே உலக வரலாற்றில் இடம் பெறும் அவனுடைய கட்சியும் உலகில் நீண்ட நாள் தழைக்கும்" என்பதை சிலுவையில் நின்ற ஏசு, நஞ்சு உண்ட சாக்ரடீஸ், கொல்லப்பட்ட ஆப்ரகாம்லிங்கன், கொலையை ஏற்ற காந்தியார் ஆகியோர் காட்டிச் சென்றனர்.  இவர்கள் கொள்கைக்காக இறந்தவர்கள். ''இப்படித்தான் பெரியாரும் இருப்பார்" என்று உலகம் எதிர்பார்த்தது. ஆனால் ஏமாந்தது. 

  						- வித்துவான் மெ. சுந்தரம் 



தலைமையினின்றும் விலகவேண்டும் 

      எந்த ஒரு கொள்கை, இயக்கத்தில் பிரதானமாயிருந்ததோ அதே கொள்கையைச் சமாதி வைத்துவிட்டார், அதன் தலைவர் கிழவர் மணம் புரிவதைக் கிண்டல் செய்த வாயே அதற்குச் சப்பை கட்டுகிறது. வளர்ந்து வரும் அருமையான இயக்கத்தை. மன்னிக்க முடியாத மகத்தான தவறு மூலம் நிலைகுலையச் செய்துவிட்டார் பெரியார்.  இது நடந்து விட்டது. இனி, நாம் மேலும் சீர் திருத்தத் தொண்டாற்ற வேண்டுமானால் பெரியார் தலை மையிலிருந்து விலகி, உருக்கொள்வதுதான் சரியான வழி. 

கண்ணதாசன் 



தலைவரா? கொள்கையா? 

      பெரியார் திருமணம் நாம் எதிர்பார்த்ததற்கு மாறாக நடந்தேவிட்டது; நமது கொள்கைக்கு முரணாக நடந்தேவிட்டது. இனி நம்முன் இருக்கும் பிரச்னை "தலைவரா"  "கொள்கையா" என்பது தான். ஐயமின்றிச் சொல்லுகிறேன் கொள்கை தான். தலைவர் வருவார் போவார். கொள்கை அப்படியல்ல. அதற்காக ஆவனசெய்ய வேண்டியது தான் நம் நீங்காக் கடமை. 

கண இராமநாதன் 





நல்ல பாடம் 

இத்தனை ஆண்டுகளாக நன் மதிப்புக்கும் நம்பிக்கைக்கும் பாத்திரமாக விளங்கி வந்த 'பெரியார்' இன்று. தம் திருமணத்தால் எல்லோரையும் ஏமாற்றிவிட்டார்.  அதாவது தன்னைத்தானே ஏமாற்றிக் கொண்டுவிட்டார்.  ஒரு தலைவனிடத்தில் அளவுக்கு மீறிய நம்பிக்கை வைப்பது எவ்வளவு தவறானதென்பதையே இந்நிகழ்ச்சி காட்டுகிறது. நமக்கு ஒரு நல்ல பாடத்தைக் கற்றுக்கொடுத்து, புது வழியையும் காட்டி இருக்கிறது. 

இளமைப்பித்தன் 



சோகக் கண்ணீர் 

   திராவிடத்தின் தந்தை, சமூக மூடநம்பிக்கையின் எதிரி என இதுகாறும் போற்றப்பட்ட ஈ.வே.ரா. ஐயோ! இன்று வைதீகத்தின் சிகரமாய்ச் செல்வத்தின் இருப்பிடமாய் இருக்கும் ஒரு மனிதன் கூடச் செய்யத் துணியாத ஓர் காரியத்தை - கிழவன் - குமரி திருமணத்தை-அன்பைக் காட்டியல்ல அற்பமான ஐந்து லட்சம் ரூபாயைக் காட்டிப் பகுத்தறிவாளரின் பலமான எதிர்ப்பிற்கும் அஞ்சாது வீரத்துடன் செய்து முடித்தமை குறித்துக் கண்ணீர் சொரிகிறோம். ஆநந்தக் கண்ணீரன்று.  அனைவரின் கேலிப் பேச்சைக் கேட்டு உள்ளம் குமுறியெழும் சோகக் கண்ணீர். 

K. சிவானந்தவல்லி



நஞ்சு கலந்தார் 

      கடந்த முப்பதாண்டாக மக்களின் பேராதரவு பெற்று ஒப்பற்ற தலைவராக விளங்கிய பெரியார் ஈ.வே.ரா.இன்று முன் பேச்சுக்கு முரணாகவும், கழகக் கொள்கைக்கு விரோதமாகவும், கழகத் தலைவராக இருந்தும், சொந்தவிவகாரம், என்சொத்துக்கு வாரிசு, கழக சொத்துக்குப் பாதுகாப்பு என்பன போன்ற பல சொற்களைக் கூறி மக்களை நம்பச் செய்துவிடலாம்.  என்ற எண்ணங்கொண்டு அசட்டுத் தைரியத்துடன், பல தகுதிகளை இட்டுங் கட்டியுங் கூறி மணியம்மையைக் கரம் பிடித்து மனைவியாக்கியதால் கழகக்கொள்கையில் நஞ்சு கலந்தார். 

த.மா. திருநாவுக்கரசு 



நம்பிக்கையில்லை 



ஆகஸ்ட் 15-ஐ ஆதரித்து எழுதிய காரணத்திற்காக அண்ணாத்துரையைப் புறக்கணித்த பெரியார், இன்று ஆரிய இனத் தலைவராகிய ஆச்சாரியாரைக் ''குரு" வாகக் கொண்டது ஒரு குற்றம். தாடிக்கொரு தீமை எனில் ஓடிக் குதித்து வந்து உயிரேனும் தந்து காப்போம் என்றிருந்த உண்மைத் தியாகிகளைச் ''சதிகாரர்" என்றது இரண்டாவது குற்றம். இருபது ஆண்டுகட்கு மேலாக ஆயிரம் ஆயிரம் மேடைகளில் எடுத்தெடுத்துப் பேசப்பட்டதும். சுயமரியாதை இயக்கத்தின் உயிர் நாடியும் ஆன கொள்கையைப் புறக்கணித்து விட்டுப் பொருந்தாத் திருமணம் செய்துகொண்டது மூன்றாவது குற்றம். மன்னிக்க முடியாத இம் மூன்று குற்றங்களையும செய்த ஈ.வே.ரா. அவர்களின தலைமையில் 9-7-49 முதல் எனக்குச் சிறிதும் நம்பிக்கை கிடையாது 

-முடியரசன் 



துரோகம் 

    இத்தனை நாள் கண்ணீர் பெருகியது. இப்பொழுது கண்டனம் வெளிப்படுகிறது.  பெரியார் செய்தது தவறு மட்டுமல்ல, அவரைப் பின்பற்றிய லக்ஷக்கணக்கானவர்களுக்குத் துரோகமும் கூட. 

டி.என். கோவிந்தராஜன் 

திருச்சி 



கலங்க வைத்தார் 

  திருமணம் என்று கேள்விப்பட்டுத் திடுக்கிட்டுப் போனேன். சாதித் திமிர் சாக்காடு நோக்கும் போது, மூடநம்பிக்கை முறிகிற போது, போட்ட திட்டங்கள் சட்டமாகும்போது. விதைத்த உணர்ச்சி விளைவு தரும்போது, பகையாளியும் நமது பண்புக்குப் பலம் தரும் போது . கலக்கத்தை உண்டாக்கிப் பெரியார், இன்று பொருந்தாத் திருமணம் செய்துகொண்டார். ஈரோட்டில் மாநாட்டின் போது "அய்யா அய்யா"' என்று கூறிவந்த அணங்கை, மகள் என்று இருந்த எங்களுக்கு மகள் அல்ல மனைவி என்று அறைந்து கூறுவது போல் இருக்கிறது இன்றைய செயல்-எவருடைய துணையால் உற்றார் உறவினர் பகையையும் நண்பர்கள் பகையையும் தேடிக் கொண்டோமோ, அவராலேயே தாக்கப்பட்டோம். 

ப.முத்து 

துறையூர் 





படை வீரர் எண்ணம் 

     ஈடு இணையற்ற 'பொன்னி' பொங்கல் மலர் படித்து மகிழ்ந்த நான்கு திங்களுக்குள் 'தவறு தகாது! வேண்டாம்' என்ற தலையங்கத்தைப் பொன்னியில் படிக்க நேரிடும் என்று, நான் மட்டுமல்ல, பல்லாயிரக்கணக்கான பொன்னி அன்பர்களில் ஒருவர் கூடத் தத்தம் உள்ளத்திலே அந்த எண்ணத்தின் நிழலாட விட்டிருக்கமாட்டார்கள். கட்டிய கோட்டையிலிருந்து விரட்டப் படுகிறோம்" என்று தளபதியே கூறும் நிலை எவரும் எதிர்பாராத வண்ணம் வந்துவிட்டது. இந்த நாட்டின் இருள் கற்றப்பாடுபட்ட தலைவர் பெரியாரின் பொருந்தாப் போக்கை ஒப்பவில்லை- கோட்டையை விட்டு வெளியேறவில்லை- அவருடைய இலட்சியக் கோட்டைக்குள்ளேயே குறுக்குச் சுவர் ஒன்று எழுப்பித் தளபதியின் தலைமையில் அணி வகுத்து நிற்கிறார்கள் என்பதை நமதருமைத் தலைவர் பெரியாருக்கும் திராவிடத்திரு நாட்டினர்க்கும் வசைபாடும் - ஏசும், ஏமாளிகளுக்கும், படம் பிடித்துக் காட்டும் பெரும் பணியை மேற்கொண்டு பகுத்தறிவுப் பாசறைப் படைவீரர்களின் எண்ணத்தை வெளியிட வேண்டுகிறேன். 

                                                                          -கடலூர், தியாகராசன் 



கழகம்  அவரேயல்ல 

       பிடிவாத குணத்திற்கு எடுத்துக்காட்டு பெரியாரின் திருமணம். அவர்தம் பொருந்தாத் திருமணத்தின் துணைகொண்டு கழகத்தையோ கழகக் குறிக்கோளையோ ஒரு சிலர் தூற்றுகின்றனர்- அது தவறு. தவறு. கழகம் அவரேயல்ல. நிந்திப்பவர் இதைச் சிந்திக்கவேண்டும். பெரியார் கழகத்திலிருந்து தம்மை விலக்கிக் கொள்வதே அறிவுடைமை. இதைச் செய்யப் பெரியார் தயங்கார். தயங்கின், திராவிட மக்கள், மனமுடைந்திருக்கும் நம் கழகத் தோழர்கள், சீரிய முறையில் திரண்டெழுந்து அவர்தம் தலைமையை விலக்சி நேரிய முறையில் தொண்டு புரிவதே சாலச்சிறந்தது. கொள்கையினின்று வழுவாதவன் திராவிடக் கழகத்தான் என்பதை ஒவ்வொரு தோழனும் நிலை நாட்ட வேண்டியது கடமையும் உரிமையுமாகும். 

-வாணிதாசன்





உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு

    வாழ்க்கையின் லட்சியம் என்ன? உங்களைக் கேட்டால் உல்லாசமாய் இருக்க வேண்டியது என்பீர்கள். ஆனால் என்னைப் பொருத்த வரையில், ஓயாமல் மோதுகின்ற அலைகளையெல்லாம் தாங்கிக்கொண்டிருக்கும் கடற்கரையைப் போலத் துன்பங்களையெல்லாம் சகித்துக்கொள்ளப் பழகுவது தான் வாழ்க்கையின் லட்சியமோ என்று தோன்றுகிறது. ஏனெனில் என் வாழ்க்கையே ஒரு துன்பக் கேணி தோல்விப் படலங்களைக் கொண்ட ஓர் தொடர்கதை. 

   ஒருநாள் இதைப்பற்றி உட்கார்ந்து நெடுநேரம் யோசிக்கத் தொடங்கினேன். கல்லூரியில் நான் படித்த புத்தகங்களையெல்லாம் கவனத்திற்குக் கொண்டு வந்தேன். சங்க நூல்களில் தாவினேன்.  திருக்குறளைத் தேடினேன்.  புராணங்களையும் புரட்டினேன். முடிவாக ஒன்று புலப்படலாயிற்று. 

    வாழ்க்கையின் லட்சியமாவது அறம் செய்தல், பொருள் ஈட்டல், இன்பம்  அடைதல்- அதாவது, அறம், பொருள், இன்பம் இம்மூன்றையும் கடந்து, இன்னொன்றுமிருப்பதாகக் கூறுகிறார்கள். அதுதான், வாழ்வின் குறிக்கோள் என்றும் குறிக்கிறார்கள். அதுதான் வீடு அல்லது மோட்சமாகும். 

      அறஞ்செய்ய வேண்டுமானால், உள்ளத்திலே இரக்கம் மட்டுமல்ல, கைநிறையக் காசும் வேண்டும். ஆனால் என்னிடம் இரக்கம் மட்டும் ஏராளமாக இருந்தது. தப்பித்தவறிக் கையில் காலணாக் கிடைத்து, அதைத் தனது காய்ந்த வயிற்றைக் காட்டிக் கொண்டு, கையேந்திவரும் ஒரு கந்தனுக்குக் கொடுத்துவிட்டால், பக்கத்தில் வரும் என் நண்பருக்கு உடனே கோபம் வரும். ஏனெனில் எனக்குப் போட்டியாகத் தனது மதிப்பைக் காப்பாற்றிக் கொள்ள அவரும் ஒரு காலணாவைத் தன்கையிலிருந்து கொடுக்க வேண்டியிருக்கிற தல்லவா? அதனால் தான்! கந்தன் போனவுடன் நண்பர் தனது கண்டனைத்தை ஆரம்பிப்பார்!



   ''பிச்சைக்காரர்களைப் பற்றி நீங்கள் என்ன நினைக்கிறீர்கள்?’' என்பார். 

    "போன ஜன்மத்திலே புண்ணியம் செய்ய மறந்து போனவர்கள்"   

    "நான்சென்ஸ்! கிடையவே கிடையாது" 

  ''பிறகு '' 

  "அத்தனை பேரும் அயோக்கியர்கள், திருடர்கள், தடிராமன்கள் ......" 

 "இன்னும்......" 

 "...சோம்பேறிகள், சோற்றுப் பிண்டங்கள்" 

  "அப்படியானால் காலணாக் கொடுத்தது தப்பு என்கிறீர்கள்'' 

  "தப்பு மட்டுமல்ல! பெரிய குற்றம். நாட்டின் நாகரிகத்தை அரிக்கின்ற நச்சுப் பூச்சிகள் இவர்கள், சோம்பேறி வாழ்விலே சொகுசாகத் திரியும் இவர்கள். சமுதாயத்தைச் சீரழிக்க வந்த சாக்கடைப் புழுக்கள்......” 

    'ஒகோ" என்று அவரோடு ஒத்து ஊதிவிட்டு, அவர் போனவுடன், ஓங்கி அரையாமல் விட்டு விட்டோமே என்று ஆத்திரம் வரும். ஆனாலும் கையிலே காசில்லாத போது, இந்தப் பிச்சைக்காரர்களையெல்லாம பிடித்து. அந்த மானுக்கு அனுப்பிவிட்டால் என்ன என்று தோன்றும். ஆகவே, என் தந்தை உபதேசப்படி அறஞ்செய விரும்பினேன். ஆனால் திரவியம் தேடும் வழி தான் தெரியவில்லை. 

      பொருளில்லார்க்கு இவ்வுலகமில்லை என்றார் வள்ளுவர்.  என்னிடம் பொருள் இல்லாததால் இவ்வுலகில் இன்பத்தை அடைய முடியவில்லை. ஆகவே அருளைத் தேடியாவது ’அவ்வுலக’த்தில் ஒரு இடம் பிடித்துக் கொள்ளலாம் என்று கருதி, வேதாந்தத்தில் இறங்கி, வீடு (மோட்சம்) பற்றிய ஆராய்ச்சியில் இறங்கினேன். அப்போது தான் ஆடி வீதி ஆனந்த நாதரை நான் பார்க்க நேர்ந்தது. 

   ஆடி வீதி- இதை ஆண்டி வீதி என்று அழைப்பது மிகவும் பொருத்தமாயிருக்கும். தங்கள் காஷாயத்துணியைத் தரையிலே விரித்து, அதில் காலணா நாணயங்களைப் பரப்பி, கால்களை நீட்டிப் படுத்துக்கொண்டு நாகரிகமாய்ப் (!) பிச்சைவாங்கும் ஆண்டிகள் வரிசை வரிசையாக இருப்பர். "முருகா " "குகா " என்ற வார்த்தைகளை ஒவ்வொரு வாயும் முணு முணுத்துக் கொண்டிருக்கும். உடம்பை வளைத்து உழைக்கத் தெரியாத உத்தமர்கள்! உண்ண ஒரு கவள அன்னம், உடுக்க ஒரு முழக்கோவணம், படுக்க, அடுக்குமாளிகை தேவையில்லை-குறுக்கும் நெடுக்குமாக, வெட்டவெளியில் எட்டடிநிலம் - இது தான் இவர்களது வாழ்க்கையின் லட்சியம்! 

  அடுத்துச்சென்றால், பாரதத்தைப் பாராயணம் செய்து கொண்டிருக்கும் பக்தரைச் சுற்றிப் பத்துப்பேர் இருப்பர். அந்தப் பத்துப்பேர் கண்களும் பாட்டுக் கேட்க வந்த பாவையைக் கொத்திக் கொண்டே இருக்கும். பிறிதோர்புறம் ராமன் கதை நடைபெறும். சீதையின் அடிமுதல் முடிவரை உள்ள அங்கங்களின் அழகை அநுராகத்தோடு பாடுவார்.  அவரைச் சுற்றி அறுபது பேர் அதை ஆமோதிப்பது போலத் தலையை ஆட்டுவார்கள். சிலர் மட்டுமே விழித்துக் கொண்டிருப்பார்கள். 

   இடையிடையே செண்ட்ரல் பார்க்கில் விலையாகாத சுண்டல், மொச்சை வியாபாரம் நடக்கும். பக்தர்கள், அதைப் பார்த்துக்கொண்டே தின்றால் புழு பூச்சிகளைக் கொன்ற பாவம் தங்களைச் சேருமென்று கருதி, கண்களை மூடிக்கொண்டே கபளிகரம் செய்வர். உரித்த வாழைப்பழம், உடைத்த கடலைப் பருப்பு, வறுத்த பொறி கடலை, இப்படி-பக்தர்கள் பற்களுக்குச் சிரமமில்லாதவைகளாக வியாபாரப் பொருள்கள் நடமாடும். 

    இவர்கள் மட்டுமன்றி, ஆரூடம் சொல்லும் ஆதிலிங்கச் சித்தர், சோசியர் சொக்கலிங்க பாதர்.  சக்கரக் குறிபார்க்கும் பக்கிரிராவுத்தர். எல்லோருக்கும் நாளங்காடியாக விளங்குவதும் ஆடி வீதிதான். இந்தக் கூட்டத்தில் தான் நானும் ஒருவனாகத் திரிந்தேன், வேதாந்த விளக்கம் பெற! 

    ஒருநாள் மாலை, ஆடிவீதி கலகலப்பாய் இருந்தது. அலங்காரப் பந்தலிட்டு அதிலே தோரணங்கள் தொங்கவிடப்பட்டிருந்தன. மின்சாரவிளக்குகள் ஏற்றிவைக்கப்பட்டு, ஒலி பெருக்கிக் கருவிகளும் அமைக்கப்பட்டிருந்தன பக்தர்கள், இராக்காலத்தில், கூடுகளில் அடையப்போகும் பறவைக் கூட்டம் போல, வந்து கொண்டே இருந்தார்கள். அருந்ததிகளுக்குத் தனியிடம் அமைக்கப்பட்டிருந்தது. எனக்கு ஒரே திகைப்பு. 

    அப்பொழுது என் கூட்டாளி கூழுப்பண்டாரமும் நானும் கோவிலுக்குப் போய்விட்டு, ஆடிவீதியிலுள்ள எங்கள் ஆஸ்தான மண்டபத்திற்கு வந்து கொண்டிருந்தோம். என் திகைப்பைக் கண்ட நண்பர் விசேஷத்தை விளக்கினார். 

    "ஆறுமுகப் பெருமானிடம் அளவிலாக் காதல் கொண்ட ஆனந்தநாதர் அன்று உபதேசம் செய்யப் போகின்றார். முருகக் கடவுள் அருளைப் பெற்றவர். ஐந்துகைக் கடவுளின் தம்பி ஆறுமுகத்தானின் பெருமைகளைப் பரப்பும் நோக்குடையவர். தமிழ் தெரிந்த சரசுவதியின் தயவைப் பெற்றவர். திருப்புகழைத் திருப்பி ஒப்பிப்பார். அத்தனை தேர்ச்சி. முற்றும் துறந்த பட்டினத்தார்; ஆசையை அடக்கிய சித்தார்த்தர், ஞானி" இவை என் நண்பர் வாயிலாக நான் கேட்டவை. 

    அவர் பேசுவதற்காகத் தனியாய் ஒருமேடை போடப்பட்டிருந்தது. மேடையில் அவர் தோன்றினார்.  ஆறுமுகக் கடவுளே (ஒருமுகத்தோடு) தோன்றினாரென்று பக்தர்கள் ஆரவாரம் செய்தனர். செக்கச் சிவந்தமேனி. உருண்டையான முகம். பரந்த நெற்றி. விரிந்த மார்பு. பார்வையில் ஒரு வசிகரம்! கழுத்திலே உருத்திராட்சம். கையிலே தாளக்கட்டை-இவர்தான் ஆனந்தநாதர்- தனது திருவாயை அசைத் துத்திருப்புகழைப் பாடித் தனது திருக்காரியத்தைத் துவக்கினார். 

     "மெய்யன்பர்களே!" என்றார்.  வெள்ளியம்பலத்திலே மணியடித்தது போலக் குரல் கணீரென்று வெளிவந்தது.  என் மெய்சிலிர்த்தது.  மேலும் அவர் பேசிக்கொண்டேபோனார்.  கடவுள் இல்லை என்று கதறும் கசடர்களுக்குச் சரியான சவுக்கடிதந்தார், ஆறுமுக லட்சணங்களை அழகாக எடுத்துச்சொன்னார்.  அமமையப் பனையும் மறந்தாரில்லை. அன்றைக்கு அவருடைய உபதேசம் என்னை அவருடைய உண்மை ஊழியனாக இருக்கும்படி தூண்டியது.  என் ஆசையும்  நிறைவேறியது. 

     இப்பொழுது நான் அவருடைய பிரதம சீடன்.  அவருடைய அன்புக்குப் பாத்திரமானவர்களில் மூத்தவன், அந்தரங்கக் காரியதரிசி போல. அடிச்கடி அவர் எனக்கு உபதேசம் செய்வார்.   நானும் அவ்வப்போது என் சந்தேகங்களை நிவர்த்தி செய்து கொள்வேன்.  





“ஏண்டா மணி! பரீட்சையிலே 

பாசாகாமே இருந்தாப் பிணமாப் 

போயிடுவேன்னு சொன்னியே! 

இன்னமும் சாகரமே இருக்கியே!" 

”சே! நிசப்பிணமில்லேடா! நடைப் 

பிணமாக இருக்கேன் இப்போ!” 



     பகவான் எங்கே இருக்கிறாரோ (?) அதைப் பற்றிக் கவலையில்லை. ஆனால் அவரை அடைவதற்குப் பக்தி என்ற வழி தான் (மார்க்கம்) சாலச் சிறந்தது என்று எனக்குப் போதிக்கப்பட்டது. அதிலிருந்து எனக்கே புரியாத கிரந்தங்களையெல்லாம் வாய்விட்டுப் புலம்பவாரம்பித்தேன்.  அப்பொழுதே எனக்குப் பைத்தியக்காரன் என்ற பட்டம் சூட்டப்பட்டது. 

   நெற்றியிலே திருநீறு பூசிக் கொண்டேன்.  பூசிக் கொண்டேனா? அப்பிக் கொண்டேன் என்று சொல்லுங்கள்! இதைப் பார்த்த என் கூட்டாளி கூழுப் பண்டாரம் சமையலறையில் வெள்ளையடித்தது போல் என் முகம் இருந்ததாகக் கூறினாராம். 

   "பாபி! பதிதன்! பஞ்சமன்" என்று என் வாயாரத் திட்டினேன். திருநீற்றின் மகிமையறியாத சிவத்துரோகி"  என்று நிந்தித்தேன்.  என்ன இருந்தாலும், உம்மைப் போன்ற உல்லாசங்கள் நெற்றியிலே திருநீறு பூசாமலும், கிரந்தங்களைப் புலம்பிக் கொண்டிராமலும், என் குருநாதருக்குக் காணிக்கை என்று (லஞ்சம் என்பது கலிகாலத்தில் வழங்கும் பெயர்) காசை வீசிப் பக்தர்கள என்ற பட்டத்தைப் பெற்ற பொழுது என் உள்ளம் வருந்தாமலில்லை. 

   ஒருநாள் இரவு எட்டு மணி. திருப்புகழைப் படித்துக் கொண்டிருந்தேன்.

   ”அருக்கு மங்கையர் மலரடி வருடி 

    கருத்த றிந்தபின் அரைதனில் உடைதனை 

    அவிழ்த்து ஆங்குள அரசி தடவி”

   இங்கே, பாடல் தடைப்பட்டது. அரசிலை தடவி பொருள் விளங்கவில்லை எனக்கு.  ஏட்டை எடுத்துக் கொண்டு மாடியிலுள்ள என் குருநாதரின் அறைக்குள்  நுழைந்தேன், அங்கு நான் கண்ட காட்சி…………. 

   என் உடல் நடுங்கியது. உள்ளம் பதறியது, கண் கூசியது. ஆனால், ஆனந்த நாதரோ புன் சிரிப்புச் சிரிக்க ஆரம்பித்தார்.  "பக்தா! பதறாதே! பரம சிவனைப் பார்! அவரே தம் பக்கத்தில் பார்வதி தேவியுடன் காட்சியளிக்கும் போது நாம் அவர் முன் எம்மாத்திரம்? போ, உன் குருநாதரின் கொள்கைப் படி நீயும் நட' என்றார்.  திரும்பினேன்.  பக்கத்திலே நின்ற ஓர் பாவை அப்பொழுது தான் என்னைப் பரிவுடன் தன் கரத்தால் பற்றினாள். 'பெண்ணாகிய மாயப் பிசாசம் வந்து' என்ற பாடல் எங்கிருந்தோ வந்து என் காதில் விழுந்தது.  

     அப்புறம் என்ன! சக்தியின்றேல் சிவமேது? ஆகவே சக்தி வாழ்க என்று கோஷமிட்டேன். சக்தி சொரூபங்கள (பெண்பக்தர்கள்) தாராளமாகத் தனியிட உபதேசத்திற்கும் அனுமதிக்கப்பட்டனர். தேவிகளின் திருவருளை நாடி என் தேவனுக்குக் காணிக்கை கொண்டு வந்த உல்லாசங்கள் ஓராயிரம்!  

   குறிப்பறிந்து நடந்து கொள்வதிலே என் குருநாதர் கைதேர்ந்தவர். விரைவிலேயே அவருக்குச் சொந்தமாக ஒரு, 'முருகன் நிலையம்' முளைத்தது. கழுத்திலே உருத்திராட்சக் கொட்டைகள் தங்கக்கட்டியாக மாறின. தாளக்கட்டைக்கு வெள்ளிப்பிடி போடப்பட்டது. அவரது பவுன் நிற மேனியைப் பவுன்களாலேயே அலங்கரித்தனர் பக்தர்கள். அப்போதும் முருகன் பெயரை மறந்தாரில்லை.

   இப்பொழுது ஆனந்த நாதர் புதுமனிதர். அவர் பொன்னை வெறுத்தார். ஆனாலும் பொன் அவரை வெறுக்கவில்லை. பெண்களை வெறுத்தார். பெண்கள் அவரை வெறுக்கவில்லை. மண்ணாசையை வெறுத்தார். ஆனாலும் மாடமாளிகையை அவர் வெறுக்கவில்லை. 

   சொத்துக்கள் அவரது சொந்த மனைவியின் பெயரால் வாங்கப்பட்டன.  பாங்கியிலே பணம் குவிந்தது. அவரது மூத்த மகன் பெயரில் உல்லாசங்கள் ஊர்வசிகளை விரும்பி அவரிடம் உபதேசங்கேட்டனர்.  அதிகாரிகள் அவரின் ஆள்காட்டி விரலுக்கு அடங்கினர். ஆனாலும் இடையிடையே பாமரமக்களுக்குப் பரலோக சாம்ராஜ்ய வழிகாட்டியாக இருக்கவும் மறப்பதில்லை. 

     இந்தச் சமயத்தில் எனக்குச் சீட்டுக் கிழிக்கபட்டுச் சிறைவாசமும் கிடைத்தது. காரணம்? அன்று ஜில்லா ஜட்ஜுக்காக ஏற்பாடு செய்யப்பட்டிருந்த ஏந்திழையோடு நான் கொஞ்சிக் கொண்டிருந்தது தான். கோர்ட்டிலே அடியார்கள் தந்த காணிக்கையை அபகரிக்க முயன்றதாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டு ஆறுமாதச் சிறைவாசமும தரப்பட்டது. 

  விடுதலையாகி வெளியே வந்ததும் ஆனந்த நாதரைத் தேடிக்கொண்டு அலைந்தேன். ஆனால் அவரைத் தேடிக்கண்டு பிடிக்கும் பொறுப்பைச் சர்க்காரே ஏற்றுக் கொண்டதாகக் கூழுப் பண்டாரம் கூறினார். ஏனெனில் சுவாமிகள் ஒருநாள் திடீரென்று அந்தர்த்தியானம் ஆகிவிட்டாராம்.  



      ''வாழ்க்கை வாழ்வதற்கே" இது இன்றைய சீர்திருத்தவாதிகளின் பேச்சு. ஆனால் ஆனந்தநாதரைக் கேளுங்கள். அவர் குரல் வேறுபட்டிருக்கும் வாழ்வாவதுமாயம் மண்ணாவது திண்ணம், என்று பாடுவார். பிறகு தொண்டையைச் சரிபடுத்திக் கொண்டு ஆரம்பிப்பார். "ஏ! மூடாத்மாவே! நீ இருக்கிற இந்த வீடு உனக்குச் சொந்தமா? உன் மனைவி உனக்குச் சொந்தமா? உன் உடல் உனக்குச்சொந்தமா? எல்லாம் ஒரு நாளைக்கு மண்ணோடு மண்ணாய் மக்கிப்போவது திண்ணம். அதற்குள்ளாக,  "ஹே பரமாத்மாவே! என்று முருகனை நினைத்து முறையிடுங்கள். அவன் அருள் உங்களுக்குக் கிடைக்கும்" என்பதாக உபதேசிப்பார். 

     ஆனந்த நாதர் கூறியது போல, வாழ்க்கை மாயமில்லை பொய், பித்தலாட்டம், சூது, வஞ்சகம்,. பொறாமை சகலமும் நிறைந்த ஓர் சுமை. இந்த சுமையைத் தாங்க முடியாத ஏழை மக்கள் தான் வாழ்வாவது மாயம் என்ற வார்த்தைகளை நம்பிச் சமாதானமடைகின்றனர். அது மட்டுமல்ல, ஆனந்த நாதர் போன்றவர்களை, அந்தச் சுமையை இறக்க வந்த ஆண்டவன் என்றே கருதுகின்றனர்.  இப்படிப்பட்ட கபோதித் தன்மையைத் தான் ஆனந்த நாதர்கள் நன்கு பயன்படுத்திக்கொண்டு.  கண்ணுக்குத் தெரிகிற இந்த உடலைக்கூட,  'காயமே இது பொய்யடா'  என்று கூறி ஏமாற்றுகின்றனர். 

  ஆனால், உல்லாசங்களுக்கு வாழ்க்கை மாயமில்லை. அது அவர்களுக்கு ஆனந்தபுரி, தேனிலே துவைத்தெடுத்த பலாச்சுளை, பாலிலே செய்த பாயசம். 

   இதுதான் உண்மை. ஏழை மக்கள் உழைப்பின் பயனை, உல்லாசங்கள் பறிப்பதோடல்லாமல், ஆனந்தநாதர்களும் அனுபவிக்கின்றனர். ஆனால் உழைப்பவன் ரத்தக் கண்ணீர் வடிக்கின்றான்.  இந்நிலை என்று மாறுவது?  ஓடப்பர் உயரப்பர் எல்லாம் மாறி, ஒப்பப்பர் ஆவது என்றைக்கு? 

வணக்கம் 

வழிப்போக்கன்





தெலுங்கு இலக்கியம் 

--அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை– 



[சென்ற இதழ்த்தொடர்ச்சி] 

செயற்கைக் காவியம் அல்லது பிரபந்தகாலம் 

(16-17ம் நூற்றாண்டுகள் ) 



     தெலுங்கு மொழிக்கு ஆதரவளித்த பேரரசர் விஜயநகரத்தரசர் மட்டுமே தமிழ், கன்னடம், வடமொழி ஆகியவை பொதுவாகவும் தெலுங்கு சிறப்பாகவும் அவர்களால் வளம் பெற்றது. இரண்டாம் கிருஷ்ணதேவராயர் தெலுங்குப் புலவருக்கு பேராதரவு தந்ததுடன் தானே தெலுங்கிலும் வடமொழியிலும் புலவராயிருந்து காவியங்களியற்றினார்.  அவர் இயற்றிய ’அமுக்த மால்யத' அல்லது 'விஷ்ணுசித்தீயம்' புதிய பிரபந்த காவியங்களுக்கு வழி காட்டியாய் அமைந்தது.  அதன் கதை தமிழ் ஆழ்வார்களுள் விஷ்ணு சித்தர் என்ற பெரியாழ்வார் மகளான நாச்சியார் கண்ணனை விரும்பி மணந்து கொண்ட கதையேயாகும். இது நீண்டதொடர்களும் வர்ணனையும் நிறைந்ததாயினும் ஓசையினிமையும் வீறும் உடையது. 

      கிருஷ்ண தேவராயர் பேரவையில் அஷ்ட திக்கஜங்கள் (எட்டுத் திசை யானைகள்) என்ற எட்டுப் பெரும் புலவர்கள் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.  அவர்கள் அல்லசானி பெத்தண்ணர், நந்தி திம்மண்ணர், அய்யல ராஜராமபத் திரய்யா, தூர்ஜடி, மாதியகாரி, மல்லண்ணர், பிங்களி சூரண்ணா, ராமராஜ பூஷணர், தெனாலி ராமகிருஷ்ணர் ஆகியவர்கள். இவர்களுள் இறுதிப் புலவர் மூவர் உண்மையில் கிருஷ்ணதேவராயர் ஆட்சிக்குப் பின் வாழ்ந்தவர்கள். 

     அல்லசானி பெத்தண்ணா விஐயநகர அரசர் அவைப் புலவராய்ப் பிரபந்த கவிஞர்களின் தலைவராயிருந்தார். அவர் இயற்றிய ’சர்வோச்சிஷமனு சரித்திரம்' மார்க்கண்டேய புராணத்தின் ஒரு கதையை விரித்துரைப்பது. அணியழகில் இவர் ஸ்ரீநாதரையும்; வருணனையில் பின் வீரபத்திரையாவையும் பின்பற்றினார். சொற்களைத் தொடுப்பதில் அவர் மிகவும் வல்லவர்.  கதை பலவாக விரிந்து உறுப்புக்கள் நன்கு கோக்கப்படாமல் இருப்பினும் கவிதை நயத்தால் அது வாசிப்போரை வசப்படுத்த வல்லது.  நந்தி திம்மண்ணா இயற்றியது 'பாரிஜாதாபரணம்' ஒருநாள் அரசியின் கால் தன் தலைப்பக்கமிருந்தது கண்டு ஏற்றமுற்ற அரசனை நயமாகச் சீற்றம் தணிப்பதற்காக இது எழுதப்பட்டதெனக் கூறப்படுகிறது.  கண்ணன் ஊடலிற் கோபமுற்ற சத்திய பாமாவின் உதையேற்றுக் காலைத் தடவி அ'து வருந்திற்று என இரங்கியதாக இதிற் கூறப்பட்டது.  அய்யல ராஜு ராமபத்திரகவி வறுமையாலும் குசேலர் போன்ற பிள்ளைச் செல்வத்தாலும் வருந்தித் தற்செயலாய் மற்றொரு புலவர் ஆதரவு பெற்று அரசனையடைந்து அவன் வேண்டுகோளின்படி புராணக் கதைகளைத் திரட்டி 'சகல கதாசார சங்கிரகம்’ இயற்றியதாக அறிகிறோம்.  காளத்தியைச் சார்ந்த சைவப் புலவர் தூர்ஜடி 'காளஹஸ்தி மாகாத்மியமும்' மாதியகாரி மல்லணா ’ராஜசேகர சரித்திரமும்' இயற்றினர். 

   கிருஷ்ண தேவராயருக்குப் பின் திகழ்ந்த புலவர்களுள் சங்குசலநிருசிம்ஹகவியும் பிங்கள சூரண்ணாவும் பூஷணரும் முக்கியமானவர்கள்.  நிருசிம்ஹர் அல்லசாணியின் பொறாமையால் அரசனைச் சந்திக்க முடியாமல் தான் பாடிய கவிகர்ணரஸாயன'த்தின் பாட்டுக்களை விற்றதாகவும், ஆயிரம் பொன் கொடுத்து ஒன்று வாங்கிய அரசன் மகள் அதனை ஒருநாள் பாடக்கேட்டு அரசன் தன் தவறுணர்ந்து வருந்தினதாகவும் கதை கூறப்படுகிறது.  சூரண்ணா தொடர் சிலேடையில் இராமாயணபாரதம் இரண்டும் கூறும் ராகவ பாண்டவீயம்' புராணச் சார்பின்றிப் புதுக் கற்பனைக்கதையாகிய 'கலா பூர்ணோதயம்' புராணக் கதையையே புதுவதாகப் புனைந்த 'ப்ரபானதி- பிரத்யும்னா' ஆகிய சிறந்த காவியங்களை இயற்றினார். இவர் சிலேடையும் எமகமும் பெருகக் கையாண்ட விடத்தும் கூட மொழி நடை எளிமையும் இயற்கை வனப்பும் உடையதாயிருப்பது வியக்கத்தக்கது. பிரபந்தகால மரப்பாவை இயக்கத்திடையே உண்மையான உயிர்நடையைக் கைக் கொண்ட புலவர் இவரே.  பூஷணர் தம் வாசு சரித்திரத்தில் புதுக் கதையும் புனையாமல் புராணத்துக்கும் கட்டுப்படாமல், புராணத்தின் சிறுநிகழ்ச்சியொன்றைப் பெரிதும மாற்றியும் விரித்தும் காவியம் இயற்றினார்.  இது பாகவத புராணத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.  இவரும் சிலேடையணி வழங்கினும் ஓசைக்காகப் பொருளை விட்டுக் கொடுத்ததில்லை. இவர் நடை சூரண்ணாவின் எளிமையையும் ஒழுங்கையும்போல் அடையாவிட்டாலும் அதனை ஒத்த நயமும் இனிமையும் உடையதே ஹரிச்சந்திர, நாளோபாக் கியானம என்ற இரு சிலேடையுள்ள துலாதுவ காவியம் ஒன்று இவராலும இயற்றப்பட்டது. 

       தெனாலிராம கிருஷ்ணர் ஒரு விகடகவியெனவே அவரைப் பற்றிய பல கதைகளும் கூறுகின்றன.  வடமொழி சைவப் புலவரான அப்பைய தீக்ஷிதர் வைணவப் புலவரான தாத்தாச்சாரி ஆகியவர்கள் இவர் காலத்தவர்.  இவர் விகடமும் வசையும் தாத்தாச்சாரியைக் கண்டிக்கும் நோக்கமுடையவை.  இவர் சமயப் பற்றுடையவராயினும் சமய வெறியையும் சமய வேடத்தவரின் நய வஞ்சகத்தையும் வெறுத்தவர் வீர சைவராகிய  இவர் லிங்கபுராணம் என்ற வீர சைவ புராணமும் பாண்டுரங்க மகாத்மியம் என்ற சிறந்த தலபுராண காவியமும் இயற்றினார். பாண்டு ரங்க மகாத்மியம் தெலுங்கின் ஐம்பெருங் காப்பியங்களுள் ஒன்றாக மதிக்கப்படுகிறது.  



          நலிவுக் காலம் 

17-19ம் நூற்றாண்டுகள் 

  1565-ம் ஆண்டு தலைக்கோட்டைப் போரில் விஜய நகரம் வீழ்ச்சியடைந்தபின் தெலுங்கிலக்கியத்துக்கு ஆதரவு குன்றிற்று. ஓரளவு மக்களாதரவு பெற்ற மொழி பெயர்ப்புக் கால இலக்கிய ஊற்றும், அரசவை ஆதரவினாலேயே வாழ்வு பெற்ற பிரபந்த இலக்கிய ஊற்றும் இரண்டுமே வற்றிப்போயின. இலக்கணப் புலவர் அணியிலக்கணப் புலவர் ஆகியவர்களின்  ஆதிக்கம் கற்பனைக்கு ஒரு தடைக் கல்லாய் அமைந்தது. 

     விஐய நகரத் தெலுங்கு மன்னரின் கால் வழியினர் இக்காலத்தில் தஞ்சையிலும் மதுரையிலும் தன்னாண்மையுடன் ஆண்டனர். இக்காலத் தெலுங்கிலக்கியத்தின் ஒரு பெரும் பகுதி தெலுங்ககத்துக்கு வெளியில் தமிழகத்திலேயே வளர்ச்சியடைந்தது. 

     இக்காலத்தில் தொடர் சிலேடையான துவந்துவ காவியங்களைப் பின்பற்றிச் சிலநூல்கள் எழுதப்பட்டிருந்தன.  நாடகங்களும் சிறுபான்மையாக ஒன்றிரண்டு இயற்றப்பட்டன. ஆனால் இக்காலத்தில் குறிப்பிடத்தக்கதோர் இயக்கம் ’அச்சதெனுகு' அல்லது தூய தேசி நடை இயக்கம் ஆகும்.  ஒன்றிரண்டு பாட்டுக்கள் தூய தெலுங்கில் எழுதும் வழக்கமும் தூய (சிதையாத) வட மொழிச் சொல் (தற்சமம்) நீக்கி எழுதுவதும் இதற்கு முன்னும் அருவழக்காயிருந்தது. ஆனால் தூய வடசொல் மட்டுமின்றிச் சிதைந்த வட சொற்களையும் (தற்பவங்கள்) நீக்கி எழுத முயற்சி செய்யப்பட்டது இக்காலத்திலேயே. இவ்வகையில மிகச் சீரிய நூல் பொன்னிகண்டி தெலகனார்யாவின் ‘யயாதி சரித்திரம்' ஆகும். தெலுங்கு மொழியின் தலைசிறந்த காவியங்களுக்கொப்பாக அச்சதேனுகிலும் சீரிய காவியம் இயற்ற முடியும் என்று காட்டியவர் இவரே.  இவரைப் பின்பற்றி அச்சதெனுகு காவியம் எழுதியவர் பலராயினும் இவரளவு அவர்கள் கவிதை வெற்றி பெறவில்லை. 

    அச்சதெனுகு இயக்கத்தின் தோல்விக்கான காரணம் பற்றி அறிஞர் செஞ்சையா அவர்கள் கூறுவதாவது: ''இந்நூல்கள் ஏறக்குறைய ஒரு சோதனை முறையாகவும் புலவர் திறங்காட்டும் முயற்சியாகவுமே எழுதப்பட்டன. வளைய வளையக் கூறும் அவர் நடைகளை அவற்றிற்கான திறவு கோலின்றி எவரும் அறியமுடியாது.  தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் பிறமொழிச் சொற்களை விலக்கும் முயற்சி நாட்டுப் பற்றுக் காரணமாகவும் தூயதேசீய மொழிப்பற்றுக் காரணமாகவும் ஏற்பட்டது. தெலுங்கில் அங்ஙனமன்று. அது மக்களை மிரளவைக்கும் ஒரு புலவர் கருவியாகமட்டுமே நின்றது”

 சித்திரகவிச் செப்பிடுவித் தையில் உலகில் எவருமே போட்டியிடாத அளவு இக்காலத் தெலுங்கக் கவிஞர் சென்றனர். 'ப’ வர்க்கம் (நான்கு 'ப’க்களும் 'ம’வும்) விலக்கியும் 'ப'வர்க்கம்,”உ'வர்க்கம் விலக்கியும் காவியங்கள் எழுதப்பட்டன. அரிச்சுவடியின் கடைசி ஐந்து மெய்யெழுத்துக்களை மட்டும் கொண்ட 'ஸைலேசலீலா' என்ற காவியம் ஒரே மெய்யெழுத்தில் அமைந்த மற்றொரு காவியமும் கவிதைச் செப்பிடு வித்தையின் கொடுமுடியை எட்டுகின்றன.

 தமிழகத்தின் தெலுங்கிலக்கியம்

  தெலுங்கு நாட்டுக்குப்புறமே தெலுங்கிலக்கியம் மைசூரிலும் தஞ்சை, மதுரை, புதுக்கோட்டை ஆகிய இடங்களிலும் வளர்ச்சியடைந்தன. இத் தென்புல இலக்கியத்தால் தெலுங்கு மொழி பெற்ற வளங்கள் உரைநடை இலக்கியம், இசையிலக்கியம், நாடக இலக்கியம், பொது அறிவுத் துறை ஆகிய நான்குமாகும். இவற்றுள் உரைநடை தென் புல இலக்கியத்துக்கு மட்டு மனறித் தெலுங்கிலக்கியத் துக்கே பெருமை தருவதாகும்.

 தென்புல இலக்கியத்தில் ஒரு பெருங்குறையும் கூறப்படுகிறது. தமிழகத்திலும் தெலுங்கு நாட்டைப்போலவே இக் காலத்தில் கம்பர்கால (11-ம் நூற்றாண்டு) புராண இலக்கியமும் பிரபந்த இலக்கியமும் நலிவுற்று இருந்தன. சிற்றின்பச் சார்பான நூல்களில் பெருமக்கள் களித்தனர். தமிழில்இக்காலத்தில் கூளப்ப நாயக்கனகாதல், விறலிவிடு தூது ஆகிய ஆபாசநூல்கள் எழுந்ததுபோலவே தெலுங்கிலும் எழுந்தன இவைதெலுங்கி லக்கியத்துக்கே ஒரு கறை எனக் கருதப்படுகின்றன.

 மைசூரில் வீரராஜு என்ற மன்னரால் உரைநடைப் பாரதமும் நஞ்ச ராஜு  என்ற அமைச்சரால் இலிங்க புராணமும் ஹாலாசிய மாகாத்மிய மும் (திருவிளையாடற்புராணம்) எழுதப்பட்டன. தஞ்சையில் ஆண்ட ரகுநாதர் தாமே வால்மீகி சரித்திரம் என்ற உரைநடைக் காவியமும் சாமகூட வெங்கட கவி சாரங்கதரா, விஜய விலாசம் என்ற ஒப்பற்ற காவிய மணிகளும் இயற்றினர். இவை மூன்றும் தெலுங்கிலக்கியத்தில் முதல்இடம் பெற்றவை ஆகும். சாமகூடரின் கவிதை நடைலேயே முன்னும் பின்னும் இல்லாப் புதுமையுடையதாகக் கருதப்பட்டதனால், திராக்ஷா பாகம், கதலீபாகம். நாளிகேர பாகம்என்ற மூன்று நடை களுக்கும் மேற்படச் 'சாமகூட பாகம்' என அது தனிப்பட அழைக்கப்பட்டது. அரசன் காதற் கிழத்தியாயிருந்த முத்துப்பழனி என்ற பொதுமகள் கூட ராதிகாஸ்வந்தம் என்ற அழகிய காவியம் இயற்றினாராம், புதுவைச் செல்வரும் வள்ளலுமான ஆனந்தரங்கம் பிள்ளையின் ஆதரவில் கஸ்தூரி ரங்க கவி ‘ரங்கர - சந்தமு’ என்ற காவியம் எழுதினார்.

   தெலுங்குலகுக்கும் இசையுலகுக்கும் தஞ்சையளித்த பெருஞ்செல்வம் தியாகராஜர் இசைப் பாடல்களேயாகும். இது தமிழகத்திலும் தெலுங் ககத்திலும் மட்டுமன்றித்தென் இந்தியாவெங்குமே பாடப் படும் பெருமையுடையது.

  மதுரையில் மன்னர் சொக்க நாதரால் ‘சீரங்க மாகாத்மியம்' என்ற உரைநடைக் காவியமும் கிருஷ்ணப்ப நாயகரால் உரைநடை 'ஜைமீனி பாரத'மும் இயற்றப்பட்டன. பின்னது தெலுங்கு உரைநடையின் உச்சநிலையுடையது. சமயச் சார்பானவையும் சிற்றின்பச் சார்பானவையுமான பலநூல்கள் எழுந்தன. 'வேலகப்பூடி கிருஷ்ணகவி'யின் ‘வேதாந்த சாரம்' சமய நூல்களிற் சிறந்தது.

 புதுக்கோட்டையில் தெலுங்கின் முதல் அகரவரிசையாகிய ஆந்திர பாஷார்ணவமும் பில் ஹணீயமும் எழுதப்பட்டன.

 தற்காலம் அல்ல்து மறுமலர்ச்சிக் காலம் 

             19-20ம் நூற்றண்டுகள்

 இலக்கியம் மக்கள் வாழ்விலிருந்து தொடர்பற்று இயற்கையூற்றை யிழந்து நான்கு நூற்றாண்டுகள் தடுமாறிய பிறகு, 1796ல் அச்சுச்சாலை ஏற்பட்ட பின் மேனாட்டு இலக்கியக் கருத்துக்களின் பயனாக மீண்டும் தளிர்த்துத் தழைக்க தொடங்கிற்று.தொடக்கத்தில் கல்வியும் ஆராய்ச்சியும் மொழித்துறை இலக்கியத் துறை விவாதங்களும் பின் புத்திலக்கியங்களும் தோன்றலாயின. பழ நூலாராய்ச்சியாளர் வழங்காது இழக்கப்பட்ட நூல்களைக் கூடியமட்டும் தேடிக்கண்டெடுத்து வருகின்றனர்.

   தற்காலத் தெலுங்கிலக்கியத்தின் தந்தை என மதிக்கப்படுபவர் கந்துகூரி வீரேசலிங்கம் பந்துலு ஆவர். தற்கால இலக்கியத் துறைகளில் அவர் முன்னணியில் நிற்காத துறையேயில்லை என்னலாம். தெலுங்கிலக்கியத்துக்கு அவர் செய்த பணிகளுள் முதன்மையானது அவரால் திறம்பட ஆராய்ச்சியுடன் எழுதப்பட்ட தெலுங்குக் கவிஞர் வரலாறு (ஆந்திர கவுல சரித்ர ) என்னும் நூலேயாகும். பழங்கதைகளுடன் பயன் தரும் பலசெய்திகளும் நிறைந்த இதுபோன்ற மற்றொரு நூல் குருஜாத ஸ்ரீ ராமமூர்த்தியின் 'கவிஜீவி தமுலு' என்பதாம். வங்கூரி அப்பாராவினால் தெலுங்கி லக்கிய வரலாறு (ஆந்த்ரவாங்மயசரித்திரமும் ) ஒன்றும் எழு தப்பட்டுள்ளது. இதே ஆசிரியரால் மக்கள் வழக்கிலுள்ள பாடல்களும் சதகங்களும் திரட்டப்பட்டுள்ளன. ஆர்.சேஷகிரிராவ், கிடுகு ராமமூர்த்தி முதலிய அறிஞர் தமிழ் முதலியமொழிகளுடன் தெலுங்கை இணைந்தாராய்ந்து திராவிட ஒப்பியல்மொழியாராய்ச்சி செய் துள்ளனர். டாக்டர் ஸி ஆர். ரெட்டியின் ‘கவிதத்வவிசாரமு’ கவிதையில் பண்பு பற்றிய ஆராய்ச்சியாகும்.

 பெயரளவில் தெலுங்கில் ஒன்றிரண்டு நாடகங்களும் தென்புல இலக்கியத்தில் பத்திருபது நாடகங்களும் இருந்தனவாயினும் வடமொழி,ஆங்கில மொழிகளைப் போன்ற நாடகவளம் இக்காலத்தி லேயே ஏற்பட்டு வருகிறது. பழய புராண கதைகளின் சார்பில் ‘சாகுந்தலம்', 'நாகா சுர விஐயம்' 'மல்லிகா மாருதம் , வேணி சம்ஹாரம்' ‘விக்கிரமோர்வசியம்' முதலியவைகள் பல எழுதப்பட்டன. இத் துறையில் வேதம் வெங்கடராய சாஸ்திரியின் நாடகங்களும் கிருஷ்ணமாச்சார்லுவின் 'சித்ர நளிய’மும் சிறப்புவாய்ந்தவை. வீரேசலிங்கம்பந்துலு லக்ஷ்மிநரசிம்மம் ஆகியவர்கள் சமூகச் சீர்திருத்தத்தில் முனைந்து சீர்திருத்த நாடகங்கள் எழுதியுள்ளனர்.குருஜாத அப்பா ராவின் 'கன்யா சுலகம்' இவ்வகைப்பட்ட சிறந்த சமூக நாடகம் .

  வரலாற்று நாடகங்களுள் கே. சீனிவாசராவின் பிரிதிவிராஜன், விஜயநகர வீழ்ச்சி ஆகியவை சிறப்புவாய்ந்தவை. ராஷனாரா, பிரதாகருத்தரா ஆகியவையும் இத்திறத்தவை. ஷேக்ஸ்பியர் நாடகங்களை வீரேசலிங்கம் மொழி பெயர்த்துள்ளார்.

  புனைகதைத்துறை (நாவல்) புத்தம் புதிது. பங்கிம் ரோமெஷ் ஆகியவர்களின் வங்கப் புனைகதைகள் மொழிபெயர்க் கப்பட்டுள்ளன. ஆங்கிலப் புனைகதை (Vicar of WakeField) தழுவி வீரேசலிங்கம் எழுதிய நூல் ராஜசேகர சரித்திரம் ஆகும்.

  வசை நூல்களில் ஜக்ககவியின் ராவண தொம்மீயமுவும் நகைச்சுவை நூல்களில் பன்னு கண்டி லக்ஷ்மி நரசிம்மத்தின் 'ஸாக்ஷி'யும் குறிப்பிடத் தக்கவை.

  வீரேசலிங்கம் சின்னையாசூரி ஆகியவர் உரைநடை  நூல்கள் தற்கால உரைநடைக்கு  இலக்காகத் தக்கவை. லக்ஷ்மி நரசிம்மராவ், மாடபதி றெனு  மருதராவ் அக்கிராஜு உமா காந்தர் முதலியோர் சிறுகதை எழுத்தாளர்கள்.

   1933ல் பெர்ஹாம்பூரில் நிறுவப்பட்ட நவ்ய சாஹித்யபரிவுத், சாக்ஷித்ய சமிதி ஆகிய இலக்கியக் கழகங்கள் இலக்கிய வளர்ச்சியில் முளைத்துள்ளன. புரோதத்தூர் கவிஞர் ஆன கதியா ராம வெங்கட சேஷரின் சிவாஜி சரித்திரம் கூறும் 'சிவபாரத'மும் 'ராணா பிரதாபசிங் சரித்திர`க்கவிதையில் புதுத்துறை வகுத்துள்ளன.

   இக்காலப் புதியகவிதை இயக்கத்துக்கு ஆங்கில இலக்கியமும் வங்க இலக்கியமும் புறத்தூண்டுதலாயிருப்பினும், அது உண்மையில் நாட்டின் தேசீயச் செல்வமான தேசி இலக்கியத்தைப் புதுப்பித்து வளப்படுத்தும் முறையிலேயே நாட்டம் செலுத்துகின்றதென்னலாம். இலக்கியத்திற்கான பொருளும் இப்போது பொது மக்கள் வாழ்வாய் வருகின்றது. ராமி ரெட்டியின் 'கிருஷீவலுடு’ உழவர் வாழ்வுபற்ரிய பாடல். என். சுப்பாராவின் ‘வெங்கிப் பாட்டுக்கள்' எளிய நடையிலும் எளியஉவமையணிகளுடனும் இயற்கை வாழ்வைச் சித்திரிக்கின்றன.

   பிறமொழிப் பண்பாடாகிய காடுகளில் நெடுங்காலம் திரிந்திளைத்த தெலுங்கு இலக்கிய நங்கை இப்போது தன்நாட்டு வாழ்வையே தாயகமாக்கி அறிவுலகின் முற்போக்கில் சரிசம இடங்கொண்டு பங்குகொள்ள முனைகின்றாள்.



                           பரமானந்தர் 

   -நா.பாண்டுரங்கன்-

பரமானந்தர், பதினொரு மணிக்குப் படுக்கையில் ஒரு முறை புரண்டு படுத்தார். இரவில் அல்ல பகலில்! புரண்டு அப்படிப்படுத்தார் என்றால், என்ன பொருள் தெரியுமோ? முதல் நாள் இரவு அவரை அணைத்துக்கொண்ட'நித்திராதேவி' கலகலவென வளையொலிக்க அவருடன் கைகுலுக்கி விட்டுச் செல்லும் கட்டத்தில் இருக்கிறாள் என்று அர்த்தம்.

   பரமானந்தர் மறுமுறை படுக்கையில் புரண்டு படுத்தார். பதினொரு மணி - பகலவன் தன் அழகை யெல்லாம் பதுக்கிவைத்து விட்டு வெப்பத்தைக்கொட்ட ஆரம்பிக்கும வேளை, பாவம். காலைக் கதிரவனின் கண்கொள்ளாக்காட்சியைப் பரமானந்தர், நாளும் இழந்துவிடுகிறாரே என்கிறீர்களா? அவர் இழப்பது இருக்கட்டும், எத்தனைபேர், நம்மில் காலையில் எழுந்தாலும் கூடக் கதிரவனின் காட்சியைக் கண்டு களிக்கிறோம்; கண்டுகளிக்க முடிகிறது? ...............................பரமானந்தர் ஒரு முறை கண்ணை விழித்துப்பார்த்து விட்டு, மூடிக்கொண்டார். தூக்கம் கலைந்தபிறகு இமைகளால் கண்களை இழுத்து மூடிக்கொண்டு,அப்படிப் படுத்கிருப்பதிலோன் அடடா ...!

 "எஜமான்......’’ - வேலைக்காரன் நடுங்கும் குரலில்,பரமானந்தரின், படுக்கையின் வெகு கொலைவிலே நின்றுகொண்டே இப்படி உச்சரித் தான்- பயம் கலந்த பணிவுடன்!

 "என்னடா...'' கண்களை மூடிய படியே படுக்கையில் இப்படியும்   அப்படியுமாகப்புரண்டுகொண்டே, பரமானந்தர் பதிலளித்தார்.

 "ரஷ்ஷம்-பேஸ்ட்டும்--சோப்பும்- தண்ணியும் தயாரா இங்கே இருக்குங்க......கார்வாரி ஐயா கீழே வந்து அரைமணி நேரமாச்சுங்க-நிலத்தைப் பார்க்கநீங்க..." வேலைக்காரன் விடுவிடு என்று கூறி முடித்தான். அப்படிக் கூறிவிட்டு, ஒரு வித திருப்தியும் அடைந்தான்.

 "போடா!. தூக்கத்தைக் கலைக் காதே கழுதே!எல்லாம்எனக்குத் தெரியும்டா எருமே? .... ஞாபகப்படுத்தவா வந்துட்டே நாயே! ....... இப்ப முடியாதுண்ணு சொல்லடாமடையா......."

   காலையில்- அதாவது நடுப்பகலுக்கு அருகில்-பரமானந்தர் படுக் கையில் இருக்கும்போது,விஷயத்தைச் சொல்லும்போது, இப்படி யெல்லாம் இடையிடையே, அர்ச்சனைகள் கிடைக்கும், வேலைக்கார னுக்கு! இன்று அப்படி ஒன்றும் இல்லை. சாந்தமாக இருந்துவிட்டார் எஜமான். கொண்டாட்டம் தானே வேலைக்காரனுக்கு.

   பரமானந்தர் படுக்கையிலிருந்து எழுந்து, சிரமத்துடன் பல் துலக்கி முகம் கழுவி, எதிரே சுவரில் பதித்துள்ள கண்ணாடியில் முகத்தைப் பார்த்துத் தலை வாரிக்கொண்டு, வேலையாள் நீட்டிய விபூதி 'மடலி லிருந்து' விபூதியை எடுக்க விரலைக் கொண்டுபோக,அவன் பயந்து கொண்டே பணிவுடன் குனிந்து நீட்ட, இவர், இன்னும் விரல்களை இருந்தஇடத்திலிருந்துநீட்ட, அவன்



விரைவாக விபூதி மடலை முன்னேதள்ள,மடல் இருவர் கையிலிருந்தும் அவர் விபூதியை எடுக்க, கீழே விழுந்து, விபூதியெல்லாம் சிதற. “மடையா! மடையா!” என்று உச்சரித்துக்கொண்டே நாவில் கொஞ்சம் போட்டுக்கொண்டு, 'முருகா! முருகா!' என்று நினைத்துக்கொண்டு நாலு விரலால் நெற்றியில் நன்றாய்ப் பூசிக்கொண்டு, குழைத்து வைத்திருந்த சந்தனத்தை, ஒரு விரலால்தொட்டு, பொட்டிட்டுக்கொண்டு, உணவு அறைக்குள் புகுந்து,அரைமணி நேரத்திற்குப்பிறகு தாம்பூலம் குழையும் வாயுடன் வெளியேவந்து சோபாவில் சாய்ந்து, அப்படியும் இப்படியும் அசைந்து கால்மணி நேரத்தைப் போக்கிவிட்டு, ‘தாயுமானவரை' அருகில்இழுக்க, கார்வாரி கனைக்கும் சத்தம் கேட்டு, 'தாயுமானவரைத்' தள்ளிவிட்டு, சட்டையை எடுத்து மாட்டிக்கொண்டு, சரிகைமேல்துண்டைச் சரிபாதியாக மடக்கிக் கழுத்தைச் சுற்றிப் போட்டுக் கொண்டு, அதை ஒருமுறை இரு கரங்களாலும் தடவிவிட்டு, எழுந்து, புதுச் செருப்பை மாட்டிக்கொண்டு பூவேலை செய்த கைத்தடியை எடுத்துக்கொண்டு வெளியே வந்தார். கார்வாரி, குடையை விரித்துப் பரமானந்தர் தலைக்கு நேரே, பிடித்துக் கொள்ள, இருவரும் நடந்தனர், சூரியன் அவர்கள் தலைக்குநேரேநடம்துகொண்டிருந்தான்!

   "கொஞ்சிக்கிட்டு இருக்கியா கொஞ்சிக்கிட்டு! நேரம் ஓடுது . இப்படி நெளுவெடுத்துக் கிட்டே இருத்துட்டு, கூலிவாங்கிக் கிட்டுப் போயி டுவே, வேலைசெய்யாமல் .... கூலி குறையக்கூடாது - வேலைமட்டும்) குறையலாம்! குஞ்சாயி, இனிமே இப்படி நெளுப்பறதா இருந்தா நாளையிலே இருந்து நின்றுடு...... கொஞ்சிக்கிட்டு இருக்கா குழந்தை யோட, கொஞ்சிக்கிட்டு......''

    களத்துமேட்டில். மரநிழலில் தன் இரண்டு வயதுக்குழந்தைக்குப் பால் கொடுத்துக்கொண்டிருந்தாள். குஞ்சாயி. அவள் வயலிலே நாற்றுநட் டுக்கொண்டிருக்கும் பல பெண்கள்ளில் ஒருத்தி! அவளைப் பார்த்தார் பரமானந்தர். மற்ற எல்லாரும்வேலை செய்து கொண்டிருக்கும் போது அவள் மட்டும் வேலை செய்யாமல் நின்றுகொண்டிருக்கக்கண்டால், வேதனை பிறக்காதா படியளக்கும் பாமானந்தருக்கு? எனவே தான் பாய்ந்தார். மேற்சொன்ன படி. ஆண்டையின் கூக்குரலைக் கேட்டு, 'மார்பில்' புதைத்திருந்த மகனை வெளியே எடுத்து, களத்து மேட்டில் விட்டுவிட்டு, விடுவிடுவென இறங்கினாள் வயலில்!

 "வேலையைப்பாரு பிள்ளே... வேலையைப்பாரு. அப்புறம் கொழந்தையைப் பார்க்கலாம்..... வேலையை முடி......''

  கார்வாரி, இப்படிச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தார். பரமானந்தர் ஆரம்பித்த கூக்குரலை இன்னும் நிறுத்தவில்லை. களத்து மேட்டி லிருந்த குழந்தை ‘அம்மா! அம்மா' என்று கதறியது. அதன் கண்களி லிருந்து கண்ணீரும், வாயிலிருந்து பால்கலந்த உமிழ்நீரும் வழிந்து கொண்டிருந்தது. அம்மாவை நோக்கி அருமைச் சிறுவன் தளர்நடை போட்டு வந்தான் - கதறிக் கொண்டே| குஞ்சாயி, வயலில் குனிந்தவள் குழந்தையின் கதறலைக்கேட்டு நிமிர்ந்தாள். தாய் தன்னை நோக்குவது கண்டு, கதறலை இன்னும் உச்சஸ்தாயிக்குக் கொண்டு வந்து, நடையின் வேகத்தைக்குறைத்தது,குழந்தை.குழந்தையின் குரல் அவள் காதிலே புகுந்து இருதயத்திலே பாய்ந்தது! குழந்தையை ஓடோடித் தூக்கவேண்டுமென்று ஒவ்வொரு வினாடியும் அவள் மனதில் எழும் ஆசையை - ஆசையா? கடமையை, இல்லை, இயற்கையுணர்ச்சியை, பரமானந்தரின் அதிகாரக் குரல் அடித்து நொறுக்கிற்று. களத்து மேட்டில் கதறுங்குழந்தை வயலில் நிற்கும்  தாயின் மனத்தில் இருந்தது! வயலில் நிற்கும்தாய்,களத்து மேட்டுக் குழந்தையின் நெஞ்சில் இருந்தாள்!

 எஜமான்- பரமானந்தர் -- எரிந்து விழுந்துகொண்டிருந்தார்!

 தாய்- குஞ்சாயி-தன் குழந்தையிடம் பாய்ந்த பார்வைபை, பரமா னந்தர் மீது திருப்பினாள் கோபத்துடன்! 

 "ஆண்டே ஏன் இப்படி அனலை மேலே கொட்டுகிறீர்கள்? வேலை செய்யாமல் கூலிவாங்க வேண்டுமென்று, ஏய்த்துப் பிழைக்க வேண்டு மென்றா நான் முயல்கிறேன்? ஏதோ குழந்தை பாவம்- காலையில் கஞ்சி குடித்தது. குடிசையிலிருந்து கிளம்பும்போது, அதன் தூக்கத்தைக் கலைத்து, அதன் வாயில் கஞ்சியை ஊற்றி, பிறகுதூக்கி வந்தேன். களத்து மேட்டிலே படுக்கவைத்தேன். ஆமாம்! பூச்சி பொட்டு ஓடும் தரையில் என் புத்திரனைப் படுக்க வைத்தேன்! பஞ்சு மெத்தையாலான படுக்கையோ, தாதிகள் ஆட்டும்தொட்டிலோ அல்ல, தரை-அதில் படுக்கவைத்தேன்! கட்டிடத்திற்கு உள்ளே, மின்சாரவிசிறி வீசிடும் காற்றின் கீழே அல்ல, வெட்டவெளியிலே, பனி வாடை வீசும் தரையிலே போட்டேன் என் தங்கக் கட்டியை! தாயின் உடற்சூட்டிலே தூங்கவேண்டிய குழந்தையை, தரையின் ஈரத்திலே கிடத்தினேன்! வெடித்த தரைதான் அதற்கு வெல்வெட்டுமெத்தை; பறவைகளின்பாட்டுத்தான், தாலாட்டு; ஆடும் மரக்கிளைதான், மின் விசிறி ...... இந்த நிலையில் இருத்திய என் குழந்தை, என்னைப்பார்த்துத்தூற்றவில்லை, தூக்கியது! நடுவே எழுந்து இங்குமங்கும் சிறிதுவிளையாடினான். அவன் விளையாட்டை நான்பார்த்துக்கொண்டே வேலை செய்தேன். ஆண்டே! எவ்வளவு சுலபத்தில் அப்போது வேலை முடிந்தது தெரியுமா? பிறகு விரித்திருந்த கந்தையில் படுத்தான்; மீண்டும் உறங்கிப்போனான். சூரியன் உச்சியை நெருங்கினான். குழந்தை கதறினான்- பதறி நான் ஓடி, பால் கொடுத்தேன். திடீரென்று நீங்கள் வந்தீர்கள். படபடவென்று பேசுகிறீர்கள். இது சரியா? பசியால் துடிக்கும் குழந்தைக்குப் பால் கொடுக்கக்கூட அனுதிக்காதா பண்ணைவேலை? முறையா இது? நீர் தரும் கூலி இவ்வளவிற்கும் எவ்வளவு? அரை வயிற்றுக் கஞ்சிக்குக் கூட முழுதும் வரவில்லை! அதிகாரம் மட்டும் அண்டத்தைக் கிழிக்கும் அள விற்கு இருக்கிறது அக்ரமமில்லையா, இது?......'

  பரமானந்தரைக் கோபமுடன் பார்த்த குஞ்சாயி, இப்படிக்கேட்க வில்லை. கேட்கத் தெரியாததால் என்றுதானே எண்ணுகிறீர்கள். கேட்கத் தெரிந்தால்மட்டுமென்ன, கேட்கலாமோ அவள், அவரைப் பார்த்து?.......

  இந்தச் சமயத்தில், தான் வேலையில் மிகுந்த கவனத்தைக் கொண் டிருப்பதாகக் காட்டிக்கொள்ள வேண்டுமென்று நினைத்தார் கார்வாரி. அந்த நினைப்பு, நாற்றங் காலில் உழுதுகொண்டிருந்த உலகப்பனைப் பார்த்து "ஏண்டா, உலகப்பா! உனக்கு முன்னேபோகிறானே முனியன்-உன் அக்கா மகன்-ஏண்டா நேத்து மத்தியானம் வேலைக்கு வரல்லே?" என்ற கேள்வியாக எழுந்தது! இது கார்வாரிக்கு ஒரு கேள்வி; பரமானந்தரின் எரியும் நெருப்பில், இன்னொரு சேர் எண்ணெய்; முனியனுக்கு வெடிகுண்டு!

 "முந்தாநாள் கூத்துப்பார்த்துட்டு விடிய வந்தாரு கண்ணு சுந்துச்சு,காலை வேலை முடிஞ்சுது போனவன் ஆளைக் காணோம்! ஆண்டே என் பேச்சை இவன் எப்ப மதிக்கலையோ, எ ப்படி உருப்படப் போறான்? '' உலகப்பன் கூறினான், ஆண்டையின் கோபத்தைக் குறைக்க, முனியனை வைவதுபோல!

 "கூத்துப் பார்க்கவா போயிருந்தாரு துரை? முனியனா... காலிக் கழுதை .. மத்தியானம் வேலைக்கு வரலையா அவன்? அப்படின்னா, காலை வேலையையும் எப்படி சரியா செய்திருப்பான்?... தண்ட வேலை செய்றவனுக்கெல்லாம் தண்ணிபோல வாரிவிட்டாக் கூலியை,உருப்படாது குடித்தனம். ஒரு நாள் கூலியைப் பிடிச்சுடு கார்வாரி' அப்பத்தான், புத்திவரும் இந்தக் கழுதைக்கெல்லாம்..........................’’

                                                                                     (அடுத்த இதழில் முடியும்)





சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

 ~ விசு திருநாவுக்கரசு ~ 



12.விதி வகுத்த வழி!

 கண்ணகியின் காற்சிலம்புடன் ஆயர்பாடியை விட்டகன்ற கோவலன் மதுரை நகரின் மணிமாட வீதிகளிலே சோர்ந்த உள்ளமும் தளர்ந்த நடையுமாய் நடந்து வருகிறான்.

 சிலம்பை விற்று, பெற்ற பொருளால் வாணிபம்செய்து, இழந்தபொருளை ஈட்டநினைத்த எண்ணம் திட்பமாயிருந்து அவன் செயல்களிலெல்லாம். நுட்பமாய் வெளிப்படுகிறது. என்ன துன்பம் வரினும், எது தடையாயினும் கொண்ட உறுதியினும் மாறாத நோக்கம் கோவலனைப் பிடர் பிடித்து அழைத்துவர நாம் காணுகிறோம். இல்லையானால் இத்தகைய துன்பத்கிற்கு ஆட்படாமல் சுலபத்தில் தன் நாட்டிற்குத் திரும்பித் தன்னை மன்னிக்கத் தயாராய் இருக்கும் தாயையும் தந்தையையும் மகிழ்வித்து மனைவியுடன் தானும் மகிழ்ந்திருக்கலாமல்லவா! அந்த எண்ணம் அவனுக்கு  முற்றிலும் இல்லை என்பதைக் கவி நனகு காட்டுகிறார். 

  கண்ணற்கண்டதைக்கையால் ஆக்கவல்ல கம்மாளர் நூறு பேர் தன்னைப் புடை சூழச்சட்டைஅணிந்து,கோல் கைக்கொண்ட தலைமைப் பொற்கொல்லன் அதோ வந்து கொண்டிருக்கிறான். வழிவந்து கோவலன் தன் உள்ளத்திலே:

 தென்னவன் பெயரொடு

 சிறப்புப் பெற்ற

 பொன்வினைக் கொல்லன்

                 இவனெனப் பொருந்திக்

 காவலன் தேவிக்(கு)

             ஆவதோர் காற்கணி

 நீவிலை இடுதற்கு

   ஆதியோ என

 பாண்டியனிடம் வரிசை பெற்ற பொற்கொல்லன் இவனாகும் எனக்கருதினான் கோவலன். எனவே அவனருகு சென்று "அரசனது பெருந்தேவி அணியத் தகுதியான காற்சிலம்பு ஒன்று உளது. அதை உன்னால் மதிப்பிட இயலுமா?” என்று கேட்கிறான்.



 இவ் வினாவிற்கு விடைதரும் பொற்கொல்லனுடைய சொற் சாதுரியத்தைப பாருங்கள்!

 அடியேன் மகளிரது காலணியை விலை மதித்தற்கு அறியேன். என்றாலும் வேந்தர் முடி முதலிய அணிகளை ஆக்கு பவனாவேன்.

 அடியேன்   அறியே

   னாயினும்   வேந்தர்

 முடிமுதற்   கலங்கள்

   சமைப்பேன்  யானென

 கூற்றத்   தூதன்

   கைதொழுது எத்த

 கைகுவித்துப் பணிவுகாட்டுகிறான்.

  மாயமானாக மாரீசன் வடிவமெடுத்துவந்தது போல எமன் வஞ்சகப் பொற் கொல்லன் | வடிவிலே கோவலன் உயிரைக் கொண்டுபோக வந்ததாய்க் கவி எண்ணுகிறார். ஆனால் கோவலனே கும்பிடப்போன தெய்வம் குறுக்கே வந்ததாய் எண்ணி 'அரசமா தேவி அணியத்தக்க சிலம்பை நீ மதிப்பிடவில்லையோ ' என வினவுகிறான். இவ் வினாவிலே சிலம்பின் உயர்வில், பெரு விலையில் கோவலன் கொண்டுள்ள எண்ணத்தின் அளவுக்கு ஆசிரியர் நம் உள்ளத்தையும் கொண்டு போகிறார்; இது வியப்பல்ல. சிலம்பு என்பது காலில் அணியும்மொரு சாதாரணமான அணிகலனாகும். அது அரசமா தேவி அணியத்தக்கதாய், விலைகொடுத்து வாங்கவல்ல தாய், இருக்கிறது என்றால் கண்ணகியின் மற்றைய அணிகள் நம் மதிப்பிற்குள் அகப் படாத வியப்பிற்கு உரியதாகின்றன அல்லவா? இவ் வியப்பைப் பலமடங்கு பெருக்கத்தக்க  அளவிலே பிறிதொரு நிகழ்ச்சியின் மூலம் ஆசிரியர்காட்ட இருப்பதைப் பின்னே காண்போம். 

   கோவலன் தன் சிலம்பின் உயர்விலே, விலை மதிப்பிலே கொண்ட எண்ணத்தின் அளவிற்கு, பொற்கொல்லன் தன் திறமையிலே கொண்டுள்ள நம்பிக்கையைத்தான் நாம் ஒப்பிட முடியும். இல்லையானால் பொற்கொல்லன் 'மகளிர் அடிகளில் அணியும் ஆபரணத்தை மதிப்பிட அறியேன். வேந்தர் சூடும் முடிமுதற்கலங்கள் ஆக்க அறிவேன்'என்று : பேசுவானா? அடியின் இழிவையும் முடியின் உயர்வையும் ஒப்பிட்டுப் பேசுவதன் மூலம் தன்னையே ஒருபடி உச்சிக்கு உயர்த்திக் கொள்ளுகிறான். கோவலன் உள்ளத்திலே நம் பிக்கையை நன்றாக விதைத்துவிடுகிறான். கோவலன் எதிர் பார்ப்பதைத் தான் எளிதாக்கித் தருவ தாய் நடிக்கிறான்.

 கூற்றத்தூதன் கைதொழுது வணங்கினான் என்றவுடனேயே இனி யாதாகுமோ என்ற எண்ணம் புதிய வாசகர்களிடையே புயல் எழுப்பிவருகிறது.

 சிறிதும் ஐயப்படாத கோவலன் சிலம்பை எடுத்துக்காட்டுகிறான். பசும் பொன்னிலே மணியும், வயிரமும் வைத்து இழைக்கப்பட்டுக் கண்ணையும் கருத்தையும் ஒருங்கே கவருகிறது. சிற்பநயங்களும், சித்திர நலங்களும் போட்டியிட்டுக் காட்சி தருகின்றன.

 போற்றரும் சிலம்பின்

  பொதிவாய் அவிழ்த்தனன்

 மத்தக மணியொடு 

வயிரம் கட்டிய

பத்திக் கேவணப்

 பசும்பொற் குடைச்சூல்

 சித்திரச்  சிலாபின்

 செய்வினை யெல்லாம்

 பொய்த்  தொழிற்கொல்லன் 

புரிந்துடன் நோக்கி

  சித்திரச் சிலம்பின் வேலைப்பாடுகளைக் கண்டு வியப்பவன் போல விலைமதிப்பதாய்ப் பாவனைகாட்டிக்கோவலன்மீது எவ்வாறு பழி சுமத்தலாம் என எண்ணமிடுகிறான் பொற்கொல்லன். தட்டான் சிலம்பைத் தட்டிக்கொண்டுபோகத் திட்டமிடுகிறான். கோவலனை நோக்கி:

 கோப்பெருந்  தேவிக்

 கல்லதை   இச்சிலம்பு 

யாப்புற  வில்லை

 எனமுன்  போந்து

 விறல்மிகு  வேந்தர்க்கு

 விளம்பியான்  வரவென்

 சிறுகுடில்  அங்கண்

 இருமின்  நீர்

 இச்சிலம்பின் தகுதியைப் பார்த்தால் அரசமாதேவியே அணியத்தக்கதாய் உள்ளது. எனவே அரசரிடம் சென்று யான் திரும்பி வருமளவும் எனது இச்சிறு குடிலின் அருகே இருங்கள் என்று கூறிச் செல்லுகிறான். செல்லுகின்ற வஞ்சகப் பொற்கொல்லன் தன் சிந்தையிலே இவ்வாறு எண்ணுகிறான்.

 கரந்து  யான்கொண்ட

 காலணி   ஈங்குப் 

பரந்து  வெளிப்படா

 முன்னம்  மன்னற்குப்

 புலம்பெயர்  பதுவனில் 

போக்குவன்  யான்

 வஞ்சனையால் கவர்ந்துகொண்ட சிலம்பு என்னிடமே உள்ளது என்பது வெளிப்படு முன்பே ஊருக்குப் புதிய வேற்றுநாட்டவனாகிய இவன் மூலமரய் என் கள்ளச்செயலை மறைப்பேன் என்று துணிந்த உள்ளமும் கள்ளமுமாய் அரண்மனையின் உள்ளே புகுந்தான்.

 இங்கே அவனது துணிச்சலைக் கண்டு நாம் வியக்கவேண் டியதில்லை. முடிபுனைந்து கோலோச்சும் பாண்டியனின் சிலம்பையே காரணமகப்படா முன்னமேயே கவர்ந்துகொள்ள நினைத்த துணிவிலே ஆயிரத்தில் ஒன்றாகுமா கோவலன் மீது சுமத்த எண்ணிய பழி? நினைத்துப் பாருங்கள்.

 யாரையும், எப்படியும் ஏமாற்றிவிடலாம் என்ற துணிவிலே வளர்ந்த இவன் ஒரு நயவஞ்சகத் துரோகியாகவே இக்காவியத்தில் உலாவுகிறான். துரோகி என்று சொல்லுவ தைப் பார்க்கிலும் பசுத்தோல் போர்த்த புலி என்றுசொல் லுவதே பொருந்தும். இவனு டைய துரோகச் செயலுக்கு ஒரு உதாரணம்காட்ட எண்ணினால் இராவணனுக்குத் தம்பியாக வந்த சுயகாரிய விபீஷணனைத்தான் சொல்ல முடியும். தான் வஞ்சகமாய்க் கவர்ந்த பாண்டியனது சிலம்பை மறைத்துவிட அவன் முன்னிலையிலேயே மாய்மாலம் செய்யத் திட்டமிடுகிறான். முடிவில் தான் வெட்டிய குழியிலே விழுந்துமடிகிறான் பாண்டியனையும் விழப்பண்ணுகிறான். பாண்டியநாட்டின் தலைநகரையே படுநாசத்திற்கு உள்ளாக்கிப் பாண்டிய மரபுக்கே மாறாத பழியை உண்டாக்கி விடுகிறான். இத்தகைய வஞ்சகத்தின் வடிவமான பொற்கொல்லன் அரண்மனையி னுள்ளே வந்துகொண்டிருக்கிறான். அப்பொழுது அத்தாணி மண்டபத்திலே,அரசன் முன்னிலையிலே நாடக மகளிர்ஆடலும் பாடலும்நிகழ்த்தினர்.அக்கலையிலே அரசன் ஆர்வமாய்த் தன்னை மறந்தான். அவனது ஈடுபாடு அரசமாதேவிக்கு ஐயத்தை வளர்த்துவிட்டது. மன்னவன் உள்ளம் இம்மகளிர் வசப்பட்டது என எண்ணினாள். தலை நோக்காடு என்று காரணம் சொல்லி அரசனை விட்டு மெல்ல அந்தப்புரத்திற்கு நகர்ந்தாள். காவலன் உள்ளத்திலே காமக் கனல் எழுந்தது. அவ்வெழுச்சியில் அருகிருந்த அமைச்சரையும் அறிவாற் சிறந்த சான்றோர்களையும் மறந்தான். அரசன் அந்தப்புரம் நாடி அதிவேகமாய் வந்துகொண்டிருக்கிறான்.

  இது தான் தக்க சமயம் என எண்ணிய வஞ்சகப் பொற்கொல்லன் வணங்கினான். நிலத்திலே விழுந்து எழுந்தான். மீண்டும் வணங்கினான். 

கன்ன மின்றியும்

   கவைக்கோ லின்றியும்

 துன்னிய மந்திரம்

   துணையெனக் கொண்டு 

வாயி  லாளரை

   மயக்கு துயிலுறுத்துக்

 கோயில் சிலம்பு

   கொண்ட கள்வன்

 அல்லன் பேரூர்க்

   காவலர்க் கரந்தென்

 சில்லைச் சிறுகுடில்

   அமர்ந்திருந்  தோனே 

''அரசே, கன்னக்கோலும் கவைக்கோலுமில்லாமல் மந்திரத்தின் துணையாலே வாயில் காப்போரை மயக்கிச் சிலம்பு கவர்ந்தகள் வன் என் சிறு குடிலிலே இருக்கின்றான்" என இவ்வாறு கனிவாகப் பணி மொழி பேசிக்காவலனை நொடிப்பொழுதில் நம்பவைத்துவிட்டான்.

 வினைவிளை காலம்

 ஆகலின் யாவதும்

 சினையலர்  வேம்பன்

 தேரா  னாகி 

ஊர்காப்  பாளரைக்

 கூவி  ஈங்குஎன்

 தாழ்பூங்  கோதை 

தன்காற்  சிலம்பு

 கன்றிய  கள்வன் 

கைய  தாகில்

 கொன்றச்  சிலம்பு

 கொணர்க  ஈங்கு

  அரசனாணை இதோ பிறந்துவிட்டது! இதுகாறும் அஞ்சி அஞ்சிபபேசிய இளங்கோ இனி அஞ்சிச் சொல்லவோ, உணர்வை அடக்கவோ முற்றிலுமுடியாதவாறு அரசன் ஆணை பிறந்துவிட்டது! மறைவாகப் பேசியதை மன்னனாணை வெளியாக்கிவிட்டது. ‘ஊர்காப் பாளரைக்கூவி' என்றவுடனேயே இளங்கோவிற்குக்காரணம் நாடுவதில் எண்ணம் புகுந்துவிட்டது. முதிர்ந்த தீவினை முற்றிலும் வெளிப்படும் காலம் வந்தது என்கிறார். அதனால் பாண்டியன் சிறிதும் ஆராயாது 'இவன் கூறிய கள்வன் கையிலே தேவியின் சிலம்புள தாயின் கொன்று அச்சிலம்பைக் கொண்டுவருக' என்று ஆணையிட்டான். ‘கொல்ல, அச்சிலம்பைக் கொணர்க' என்று கூறவேண்டியவன். சொற்சோர்வு படுகிறான். அதன் விளைவால் ‘கொன்று அச்சிலம்பு கொணர்க' என்று கூறுகிறான். என்ன கொடுமை!

 சொல்லின்கண் சோர்வுபரடுதலால் வருந் தீமைக்கு இந் நிகழ்ச்சி அரிதொரு எடுத்துக்காட்டாக முடிகிறது.



அரசனிடமிருந்து இத்தகைய ஆணை பிறத்தற்கு மற்றொரு காரணமும் உண்டு. காதலியின் ஊடலைத் தவிர்க்கக் கள்வன் கவர்ந்துபோன சிலம்பு ஒரு காரணமாகும் என எண்ணினான். அதனாலே தான் அவன் ஆணையில் விரைவும் ஒரு வேகமுமிருக்க நாம் காணுகிறோம்.

  இத்தகைய ஆணை பிறந்தவுடனேயே விரித்த வலையிலே மன்னன் விழுந்ததாய் எண்ணி மகிழ்ந்தான் பொற்கொல்லன்.

 அரசன் ஆணைக்குத் தலைவணங்கிப் பணிவுகூறித் திரும்பினர் கொலையாளர்கள். இவர்களுடன் கோவலன் இருக்குமிடம் நோக்கிவந்த வஞ்சகப் பொற்கொல்லன் கோவலனை அணுகி ‘இவர்கள் அரசனாணையால் சிலம்பு காண வந்தவர்கள். அதைக் காட்டுக’ என்று கூறின்னை காட்டிய சிலம்பைக் கையிலே வாங்கிய பொற்கொல்லன் வேறாகச் சென்று சிலம்பின் பெருமையை எல்லாம் கொலையாளர்களுக்கு எடுத்துச் சொல்லி இது அரசனது சிலம்புடன் ஒத்திருப்பதைக் காட்டி நம்பிக்கை வருமாறு முயன்றான்.

 இலக்கண முறைமையின் 

இருந்தோன் ஈங்கிவன்

 கொலைப்படு மகனலன்

 என்று கூறும் 

அருந்திறல் மாக்களை

 அகம்  நகைத்து

 பொற்கொல்லன் என்ன முயன்றும் கொலை செய்தற்குரியவனாய்க் கோவலனை அக்கொலையாளர்களால் எண்ண முடியவில்லை. தான் விரித்த வலையிலே இவர்கள் தப்பிவிடுவதை எண்ணிய கொல்லன் மேலும் முயலுகிறான்.

  நம்பிக்கை வரத்தக்க நிலையிலே கள்வர் இயல்புகளை எல்லாம் நயம்படக் கூறுகிறான். அஞ்சத்தக்க, அதிசயிக்கத்தக்க நிகழ்ச்சிகளை அள்ளிவிடுகிறான். பூனைபபோலிருந்து புலியாகமாறும் கதைகளை எல்லாம்வைத்துக்கதைக்கிறான். சிறிது சிறிதாக அவர்கள் மனம் தன் பக்கம் நோக்கிச் சாய்வதை அறிந்தான். இக் கள்வனிடமுள்ள மாயமருந்திலே நீங்கள் மயங்கி மன்னனாணையை மறந்தால் அவனது கைவாள் உங்கள் குருதி குடிக்கும். என்ன சொல்லுகிறீர்கள்?' எனப்பயங் காட்டினான் வஞ்சகப் பொற்கொல்லன்.

  அதை ஆமோதித்த ஒருவன் "ஆமாம். நானும் கள்வர் மாயத்தைக் கண்ணெதிரே கண்டவன். இவன் சொல்வது முற்றிலும் உண்மை "என்றான். அதே சமயத்தில் : 

கல்லாக் கழிமகன்

 ஒருவன் கையில் 

வெள்வாள் எறிந்தனன்

 ஆம். அறிவற்ற மூடனொருவன் வாளை வீசினான். அவ்வீச்சிலே கோவலன் தலைவேறு,உடல் வேறாய் விழுந்தது. அதே சமயத்தில் பாண்டியன் செங்கோல் வளைந்தது. அறமகள் 'ஓ' என்று அலறினாள். நிலமகள் உடலிலே இரத்த வெள்ளம் பரவியது. மதுரை நகர் விதிகளிலே சோக இருள் படர்ந்தது. தீவினை அதை மெளனமாய்க் கண்டு மகிழ்ந்தது.

 இளங்கோவடிகள், பண்டை விளைவாகி வந்த வினையால் பாண்டியனின் வளையாத செங்கோல் வளைந்தது என்று சமாதானம் சொல்லுகிறார்.



பாரதிதாசன்பரப்பரை

….இடர் கடந்து வந்தேன்…

 மலையைக்  கடக்கையிலே - மாபெரும்

 மாருதம்  தாக்கியதே!

 நிலையைக்  குலைத்தலைத்தே  - உடம்பை 

நிறுத்தாது  தள்ளியதே!

 இருள் நிறைந்த  காடு - பாம்புகள் 

எங்கும்  வளைந்து  நெளியும்.

 வரும் வழியை யறியேன் -  எனினும் 

வந்திடும்  சிந்தை  கொண்டேன்.

 கல்லு  முள்ளுங்  குத்தும் - ஆனால்

 கால்கள்  விரைந்து செல்லும்

 சொல்லும்  தரத்த  தில்லை - துன்பம் 

சோர்வு  யான்  கொண்டதில்லை.

 சாரல்  மழை  பெய்தது - என்னுடல்

 தாங்கி  மீதேறி  வந்தேன்

 சோர்வு  களைப்  பென்பதை - என்னுளம்

 தூர  விரட்டியதே!

 எண்ணில்  இடர்  எதிர்த்துக் - குமரிநான் 

ஏங்கிக் காத்திருந்தேன்!

 எண்ணம்  திரிந்தனையோ? - துயர் அற

 இன்பமுகம்  காட்டுவையோ?

 தோழர் சுப்பு-ஆறுமுகம் தச்சநல்லூர் அருகில் உள்ள சத்திரம் புதுக்குளம் என்ற ஊரைச் சேர்ந்தவர். ஊடற்குறி காட்டும் தலைவியை நோக்கி "உனக்காக எத்தனை இடர் கடந்து வந்தேன்" என்று கேட்டுத் தலைவன் அவளைத் தன்வயப் படுத்தும் காட்சியை இப்பாடலில் சித்தரிக்கிறார் 

                                                                                                                  -ஆசிரியர்.



துரோகி

-தில்லைவில்லாளன்- 

இருபத்திநான்காம் அத்தியாயம்

 நாட்டிய ராணி இரஜினி!



 தன் மாளிகையைச் சேர்ந்த இரஜினி ஆடைகளை யெல்லாம் மாற்றிவிட்டு வேறொரு புது அலங்காரம் செய்துவிட்டாள்.இப்பொழுது அவள் புது வடிவெடுத்த மோகினி போலவே காட்சி தந்தாள்! அவள் பிறகு இங்கும் அங்கும் உலாவிக் கொண்டிருந்தாள். அடிக்கடி மாடியிலிருந்து வீதியைப் பார்த்தாள்! 

  நிலவு சிரித்தது. அந்தச்சிரிப்பில் அந்த நீல மாளிகையும் தன் அழகைக்காட்டிக் கொண்டிருந்தது! ‘நீளத் தாழ்வார ஓரத்திலே நின்று நித்தம் தவஞ்செய்யும் குமரிநல்லாள்' என்று கவிதை யமைத்துக் கொண்டிருந்தன மாளிகை யைச்சுற்றி மணம் வீசிக்கொண்டிருந்த செடிகளிலே கொட்டை விழி விழித்துக் கொண்டிருந்த மலர்கள், அவைகள் எழுதிய கவிதையைப் பண்ணமைத்துப் பாடிக் கொண்டிருந்த வண்டுகள் காணக் காட்சியாய், கேட்கக் கீதமாய் இருந்தன.

   இவைகளிலே அவள் மனம் பதியவில்லை. அது கட்டுக் கடங்காமல் எங்கேயோ ஓடிக் கொண்டிருந்தது.

  ...அன்று திடீரென்று சோணிசந்த் வந்து நுழைந்தான். அவன் சொன்ன செய்தி தான் அவள் மறந்திருந்த அவளது பழையநாள் வாழ்வைக் கிளறிவிட்டது! அவளின் வாழ்க்கை வரலாற்றில் சில பல ஏடுகளைப் புரட்டினால் ஒரு பெயர் தென்படும். அது அரங்கமாலா. அதுதான் அவளது உண்மைப் பெயர்!

  அரங்கமாலா, இரஜினியாக மாறுவதற்குள் எவ்வளவோ பெரும் புரட்சிகள்! ஆனால் அந்த தோப்புத்தான் இத்தனைக்கும் காரணம்! அரங்கமாலா தன்னந்தனியாக மணம் வீசிய ஒரு 'காட்டு ரோஜா' அவள் ஒருநாள் ஸூராஜுவின் கரங்களில் சிக்கிவிட்டாள்! மலரைக்கசக்கிப் பிழிந்துவிட்டான்! அவளும் முதலில் தயங்கிப் பிறகே இணங்கினாள்! தோப்பிலே சந்திப்பு வளர்ந்தது அவர்கள் சந்திப்பைச் சந்திசிரிக்கவைக்க, அவள் வயிற்றிலே ஒரு வைரிவளர்ந்தான்!

   மாலா மருண்டாள். அவளது மாரனோ மனங்கலங்கவில்லை. தன் ‘வீங்கிய' வயிறைக்காட்டிக் கெஞ்சினாள்! அவன் 'வெட்டிப் பேச்சால்' தட்டிக்கழித்தான்.

   எல்லோரும் அறிய மணந்து கொள்ள வேண்டுமென்று வேண்டினாள். அவன் மறுத்தான். இல்லாவிட்டால் அந்தப்புரத்தில் அவனது ஆசைநாயகியென்றாவது அனுமதி தந்து விடுமாறு கேட்டாள். அவனோ தனது தாதாவின் கோபப்பார்வையைத் துணைக்கிழுத்தான்.

  மாலா மனமுடைந்தாள்.வங்கத்தை விட்டு ஓடத்தீர்மானித்தாள். அவளின் 'அவசரசேர்க்கை'யால்கிடைத்த ‘அறுவடை'யைக் கங்கையிலே விட்டெறிந்தாள்! பிறகு ஓடினாள், டில்லியில் நாட்டியராணி இரஜினியானாள்!

   இந்தத் துயரக் கதையை நினைவூட்டி விட்டது சோணி சந்த்தின் சேதி!

  ''இரஜி இன்று வங்கத்திலிருந்து ஸூராஜ், சுபேதாரின பேரன் வந்திருக்கிறான். அவனை எப்படியும் மயக்கி இங்கே தங்க வைத்துவிடு! பிறகு வங்கம் நம் கைவசம்’’

  ஸுராஜ் இந்தப்பெயரைக் கேட்டவுடன் நெருப்பை மிதித்து விட்டதுபோலத்  துடித்து விட்டாள். அவள் எப்படியும் அவனைப் பழிக்குப் பழிவாங்கிவிடுவது என்ற முடிவோடு ஒரு பெருமூச்செறிந் தாள். மேலும் அவள் அமீன் சந்த்தின் ' ஜேராம சந்த்' கூட்டத்தைச் சேர்ந்தவள்! அவள் வீட்டில்தான் திருட்டுச்சாமான்கள் பல பதுக்கி வைக்கப்படும். பல கள்ள வியாபாரத் தலைவர்கள் தங்குவார்கள. ஆகவே, சோணிசந்த்தின் வார்த்தைகளை அவள் நிறை வேற்றுவதன் மூலம் தலைவனின கட்டளையை மீறவில்லை என்ற திருபதியும், பழிக்குப் பழிவாங்கிவிட்டதால் ஏற்படும். அமைதியும் கிடைக்கும்!

  "அவன் இங்கு தங்கினால்...?"

 ''அலிவர்திகான் சாவான். மக்களிடையே கிளர்ச்சி பிறக்கும், புரட்சி வாடை வீசும். அப்பொழுது நம் தலைவர் தக்கதோர் ஆளைத்தலைமையாக்குவார். முடி அவன் தலையில், பிடிமட்டும் நமது தலைவர் கையில்!"

 "அப்படியானால் இவனுக்கு முடி கிடைக்காதே"

 "நிச்சயமாகக் கிடைக்காது!'' இரஜினியோசித்தாள். பிறகு ஒரு பெரிய திட்டம் போட்டாள். தானே ஆடுவதாகப் பாதுஷாவின் அனுமதி கோரினாள். அன்று தனது திறமையத்தனையுங் காட்டி ஆடினாள் . அத்துடனல்லாமல் சோணிசந்த்தையும் அவனை எப்படியும் அழைத்து வரும்படி அனுப்பி விட்டாள். அதனால் தான் பாதைமேல் பார்வையைப் பாய்ச்சி நின்றாள்!

 மணியாகவாக அவளது மனம் வாடியது, எண்ணம் எங்கெங்கோ ஓடியது!



ஆனால் ..?

 வங்கத்தின் சுபேதராகப்போகும் ஸுராஜுவும், சூழ்ச்சிக் குழுவின் ஒற்றன் சோணிசந்த்தும் வந்து கொண்டிருந்தனர் . மாடியிலிருந்து இந்தக் காட்சியைப்பார்த்த அவள் மகிழ்ச்சி மிகுதியால் நாட்டியமே ஆடினாள்! உள்ளே ஓடினாள். படுக்கையிலே மலர்களைத் தூவினாள். பன்னீரைத்தெளித்தாள். பால் செம்பில், கற்கணடுப் பொடியைத்தூவினாள். கண்ணாடியருகே சென்று அலங்காரங்களைச் சரிபார்த்தாள்! ஆடைகளைத் திருத்திச்கொண்டாள். வாயிற்படிக்கு ஓடினாள் அவர்களை வரவேற்க!

  ஸூராஜ் நுழைந்தான், அவள் சிரிப்பால் வரவேற்றாள்! சோணி நழுவி விட்டான். இனி அவனுக்கு அங்கென்ன வேலை? பிறகு இருவரும் மாடிக்குச் சென்றனர்.

 ஸுராஜ் பேச்சை ஆரம்பித்தான்.

 "இரஜினி, நீ மிகவும் அழகி!" "வங்கமண் அப்படி வளர்த்து விட்டது"

 "என்ன, நீ வங்கத்தில் பிறந்தவளா?" 

 "அதனால்தான் வங்க சுபேதாரை வலுவில் அழைத்தேன்!"

 ஸுராஜ் கட்டிலிலே அமர்ந்தான். அவள்மட்டும் நின்று கொண்டிருந்தாள்!

 "உன் கால்கள் கடுக்குமே!"

 ''ஆட்டக்காரிக்கு அந்த நோய் கூடாது!"

 இரஜினி சிரித்தாள். ஸூராஜுவின் விலா எலும்புகள் நோக ஆரம்பித்து விட்டன.

 "ஒரு ஆட்டம் நான் பார்க்கலாமா? 

"ஒன்றென்ன ஓராயிரம்முறை ஆடுவேன் உங்களுககாக! 

 நாட்டியராணி அப்படிக்கூறிக் கொண்டே ஆடத்தொடங்கிவிட்டாள். ஆட்டமா அது, ஒவ்வொரு எடுப்பிலும்,பிடிப்பிலும் கலைபேசிக் கொண்டிருந்தது ! கலையை அனுபவிக்கிற அளவு ஸுராஜுவை அந்த இடம் விட்டு வைக்கவில்லை. பட்டு விரிக்கப்பட்டபஞ்சணை, உணர்ச்சியைக் கிண்டும் படங்கள், காமத்தைப்பெருக்கும் நிர்வாணச்சிலைகள்...அவனைச்சித்திரவதைச்செய்யத் தொடங்கிவிட்டன!

 "இரஜினி, நீ களைத்து விட்டாய்!' என்றான் அவன்.

  அதற்குள் பாலைத் தன்கையிலேந்தி அவள் அருகிலேவந்தாள்.

 "எனக்கு இந்தப்பால் வேண்டாம்

 "பின்......"

 "..........."

 'சுத்தக்குறும்பு"

 இரஜினி அவனது கன்னத்தைக்கிள்ளினாள். கன்னத்தையா கிள்ளினாள். அவன் உள்ளத்தைக் கிள்ளி உணர்ச்சியை அள்ளிவிட்டாள்!

 அன்றுஇரவு வீணாகவில்லை.பஞ்சணைக்கும் உடம்பு வலி அதிகமாகி விட்டது! திடீரென்று முடீன் குரல் கேட்டபொழுதுதான் அவன் விழித்துக்கொண்டான்.



இருபத்தைந்தாம்    அத்தியாயம்

 நள்ளிரவில்!

 முடீன்கான் தன்னந் தனியனாக அந்தப் பெரும் மாளிகையிலே உலவினான். பிறகு தன்படுக்கையிலே படுத்துக் கொண்டான்.அன்று ஸுராஜ் நடந்து கொண்டது கொஞ்சமும் அவனுக்குப் பிடிக்கவில்லை. அந்தச் சோணி ஒரு பெரிய வஞ்சகக்காரன் என்று அவனுக்குப் பட்டது? முடீனுக்கு அவனுடன் ஸூராஜுவை அனுப்பப்பிரியமில்லை.அவனோ பிடிவாதமாகப் போய்த்தானாக வேண்டும் என்று கூறிவிட்டான். முடீன் அவன் முடிவின் குறுக்கே நிற்க முடியவில்லை! ஆகவே அனுப்பிவிட்டான். எனினும் அவன் மனம் மட்டும் அமைதியடையாது தவித்தது.

 சுந்தரியொருத்தி விசிறினாள் . அவளைப் பார்த்ததும் அவளைச் சைகைகாட்டி விரட்டி விட்டான். அவன் மனம் தனிமையை நாடியது. அவன் எதையோ இழந்து விட்டவன் போல ஏங்கிக் கொண்டிருந் தான்.கடைசியில் தூக்கம் அவனைத் தழுவியது! 

நள்ளிரவில்......

 முடீன் திடீரென்று விழித்துக் கொண்டான். யாரோ வருங் காலடியோசைகள் கேட்டன.

  திடு, திப், தப், தொப்......

 காவற்காரனாக இருக்குமோ, பணிப் பெண்கள் இவ்வளவு சத்தம் வருகிற மாதிரியில் நடக்கவே மாட்டார்களே! பின்யாராக இருக்கலாம்! முடீன் கண்களை மூடியபடியே யோசித்தான். அதற்குள் காலடி யோசைகள் அவன் அறைக் குள்ளாகவே கேட்டன. திடுக்கிட்டான். ஐயோ, அப்பொழுது பாதுஷா ஷா ஆலமே வந்தான்! முடீன் எழுந்து வணக்கந்தெரிவித்தான். அவன் முகத்தில் பயம் பரவியிருந்தது.

 "ஸுராஜ்எங்கே?"

 ''..... அவன் இங்குதான் படுத்திருந்தான்''

 " காணோமே " 

"இரவில் உலவச் செல்வதும் உண்டு" 

"சரி, இதைப்படி"

 பாதுஷா அந்தப் பழைய கடிதத்தை அவன் கையில் கொடுத்தான். முடீன் அவசர அவசரமாக அதனைப் படித்தான். அவன் முகம் பயங்கர மாக மாறிவிட்டது! அவன் கண்கள் சிவந்தன, மீசை துடித்தது!

 "இது சுத்தப் பொய், வடிகட்டின அயோக்கியத்தனம்"

 "கொஞ்சமும் உண்மையில்லையா?”

 ''பாதுஷா அவர்களே, உங்களிடம் ஒளிக்காமல் சொல்லிவிடுகிறேன். சுபேதார் அவர்கள் வெள்ளையரிடம் வெறுப்புக் காட்டுவதில்லை. ஆகவே அவரது உதவியில்லாமல் தங்கள் உதவி கொண்டு தாக்கலாம் என்ற எண்ணத்துடன் வந்தோம். இந்தக் கடிதம் எழுதியவன் பரிதாபத்திற்குரியவன். இவன் மகள் அழகி. ஆகவே ஸுராஜ் அவள் இன்பத்தை ஒருநாள் சூறையிட்டுவிட்டான். மேலும் இவன் முஸ்லீம் துவேஷி! ஆகவே பழிக்குப்பழி வாங்கஇந்தப் பாதகச்செயலைச் செய்திருக்கிறான். அவனை வங்கம் போய்ப் பார்த்துக் கொள்கிறேன்'

 "அப்படியானால்......?"

 "வங்கத்தில் ஏதோ பெரிய சூழ்ச்சிக் குழு வேலை செய்கிறது என்று தெரிகிறது!"

 "நீங்கள் உடனே வங்கம் செல்லுங்கள். ஆனால் இதை எழுதியவனை ஒன்றும் செய்துவிடாதீர்கள். ஆனால் அவன் நடவடிக்கைகளை மட்டும் கவனித்துக் கொள்ளுங்கள்’’

 பாதுஷா விடைகொடுத்துவிட்டுச் சென்றான். முடீன் தன் சாமான்களை எடுத்துக்கொண்டு தோட்டத்துப் பக்கம் சென்றான். அங்கு அவனது குதிரை அவனைக்கண்டு கனைத்தது. தன் குதிரையின் மீது ஏறிக்கொண்டு ஸுராஜுவின் குதிரையையும் ஒரு கையில் பிடித்துக் கொண்டு சோணி சொன்ன முகவரியுள்ள மாளிகையை நோக்கி நடந்தான்! அவன் குதிரை மெதுவாகச் சென்றாலும், அந்தக் குதிரையடிகள் நன்றாகக் கேட்டன. ஏனெனில் ஊரில் அவ்வளவு அமைதி ஆம். அப்பொழுது நள்ளிரவு !

 கடைசியாக இரஜினியின் நீலமாளிகை வந்தடைந்தான். குதிரையை விட்டிறங்கி உள்ளே நுழைந்தான். வெளிவாயிற் கதவு திறந்து கிடந்தது. முடீன் ஆச்சர்யத்தோடு  உள்ளே நடந்தான். எங்கும் இருள் கவ்விக்கொண்டிருந்தது.ஆனால் இடையிடையே மங்கலான விளக்குகள் எரிந்து கொண்டிருந்தன. தாழ்வாரத்தைத்  தாண்டியவுடன் ஒரு அறையில் பேச்சுக்குரல் கேட்டது. எட்டிப் பார்த்தான்.இரஜினிதான் அவ்வளவு மெதுவாகப் பேசிக் கொண்டிருந்தாள். எதிரில் சோணி உட்கார்ந்திருந் தான்.

 அவன் தலையைத் தன்கைகளால் தாழ்த்தி அவன் காதுக்குள் எதையோ சொன்னாள்! சோணி பயந்து விட்டான். 

 "இரஜினி அப்படிச் செய்யாதே!"

 "என் விருப்பம்"

 "தலைவரின் கட்டளை அதுவல்ல" 

 "என் பழங்கதை உனக்குத் தெரிந்தால் இப்படிப் பேசமாட்டாய்!"

 "சரி, உன் எண்ணம்போல் செய்’’

 ‘’ ஜேராம் சந்த்"

 இரஜினி எழுந்து வெளியில் வந்தாள். முடீன் ஒரு தூண் மறைவில் ஒளிந்து கொண் டான். அவள் கொஞ்சநேரம் அப்படியே நின்றாள். பிறகு தயங்கித் தயங்கி மாடிப்படிகளில் ஏறினாள். அவனும் அவளைத் தொடர்ந்தான். பிறகு அந்த அலங்காரமான பள்ளியறைக்குள் புகுந்தாள். அங்கு கமழ்ந்த நறுமணம் வெளியிலும் வந்து விளையாடியது!

 அங்கு ஸுராஜ் ஆழ்ந்த நித்திரையிலிருந்தான். அவன் நிம்மதியாக உறங்கிக் கொண்டிருந்தான். அவள் அருகே சென்று நின்றாள். பெருமூச்சு விட்டாள். பிறகு அவனது ஒளி வீசும் முகத்தைத் தன் மலர்க்கரங்களால் தடவினாள். அப்புறம் அவன் பக்கத்தில் படுத்துக்கொண்டாள் கொஞ்ச நேரம் அப்படியே அசையாது படுத்திருந்தாள். பிறகு அவன் பக்கமாகத் திரும்பினாள். அவன் உடலில் தன் காரங்களை வைத்தாள். அவன் உறக்கம் கெடவில்லை. பிறகு தன் கால்களால் அவன் கால்களைப் பின்னிக் கொண்டாள்! அப்பொழுது தான் அவளை நெருங்கித் தழுவிக்கொண்டான். அதுவும் தூக்கத்தில் செய்த செயல் தான்! அவள் அவன் உதட்டில் தேனைத் தடவினாள் தன் குங்கு நிற இதழ்களால் ஆனால் அந்தக் கோலத்திலேயே ஒரு கரம் தன் இடுப்பிலே ஒளிந்திருந்த வாளை இழுத்துவிட்டது வெளியில்! அடுத்த கணத்தில் அது ஸூராஜுவின் உடலில் பாய்ந்திருக்கும், ஆனால்  முடீன் திடீரன்று உள்ளே நுழைந்தான்.

  "அடி பாதகி, கொல்லவா நினைத்தாய்?" 

  என்று கூவினான். நடுநடுங்கிப் போனாள் அவள்.இந்தக் கலவரத்தில் ஸுராஜ் விழித்துக்கொண்டான். கீழே திக்திக்கென்று அடித்துக்கொண்ட நெஞ்சைத்தன் ஒருகையால் அழுத்திக் கொண்டிருந்த சோணிசந்த் மெதுவாக ஏறி வந்தான் மாடிப்படிகளில்!

  "கண்ணே, வாள் ஏது  உனக்கு?"

  "நான் தேடி எடுத்து வந்தேன்?"

 “ஏன்?’’

 "உங்கள் உயிரையே குடித்துவிட!"

 "என்ன?............’’.

 இரஜினியின் பெண்மையும், அதற்கு இயல்பாக உரிய பயமும் பறந்துவிட்டன. அவள் ஆத்திரமாகவே வார்த்தைகளை வீசினாள்.

 ''ஆ, அரங்கமாலாவா?..." 

  ஸுராஜுவுக்கு ஆத்திரம் மறைந்து ஆச்சர்யம் பிறந்துவிட்டது!

  ''மாலா! என்னை மன்னித்துவிடு. இப்பொழுது என்னுடன் வந்துவிடு. கழிந்த காலத்தில் நான் செய்த பாவத்திற்கு இதனைக் கழுவாயாகக் கொள்ளுகிறேன்'' என்று நெஞ்சு நெகிழக் கெஞ்சினான். அவள் அவனைக் கண்டபடி தாக்கினாள் காரமானவார்த்தைகளால்! அவனோ மண்டியிட்டான் மன்றாடினான்! முடீனுக்கு ஒன்றும் விளங்கவில்லை- ஒருவேளை குடிமயக்கந் தெளியவில்லையோ என்று எண்ணினான், ஆனால் ஸுராஜ் உண்மையிலேதான் அவளது மன்னிப்புக்கு மன்றாடினான்! 

  இரஜினி, என்னதான் பழிவாங்க வேண்டும் என்ற எண்ணத்தால் மனம் மரத்துப்போயிருந்தாலும், ஓர் பெண்தானே ! நெஞ்சிளகி விட்டது.அவள் 'குபுக்' கென்று அழுதுவிட்டாள். மண்டியிட்டிருப்பவன் ஒரு சுபேதார். அவன் அவளது மன்னிப்புக்கு, அதுவும் ஆண்டுபல உருண்டு அழித்துப் போடப்பட்ட ஒரு பழைய குற்றத்திற்கு, கேவலம் ஒரு ஆதரவற்ற, ஒரு விபசாரத்தால் நாறிப்போன பெண்ணிடம் மண்டியிட்டுவிட்டான்!அவள் வாளை வீசினாள், அவனோ தாளைத்தழுவுகிறான். காரணம் என்னவோ? நடிப்புத்தான் அப்படி நிலைமையைச் சிக்கலாகிற்றோ? அவள் திடீரென்று கீழே விழுந்து தழுவிக்கொண்டாள். அவன் முகத்தோடு முகம் பொருத்தித்தேம் பினாள். அவன் தேற்றினான்.

 ''காதலா, என்னை வங்கத்திற்கு அழைத்துப் போனால் உங்கள் பள்ளியறையின் கனக மணிக்கட்டிலைமட்டும் அலங்கரிக்க மாட்டேன், அரசாங்க வேலைகளையும் கவனிப்பேன். காரணம், வங்கத்திலே வட்டமிடும் 'வாழ்வுறிஞ்சிகள்' கூட்டத்துடன் எனக்குத் தொடர்புண்டு"

 இந்த நேரத்தில் அங்கிருந்தசாளரத்தின் திரை அறுந்துவிழுந்தது. அடுத்தகணத்தில் ஒரு சொருகுவாள் பறந்துவந்தது! அந்தோ, அவள் மார்பைத் துளைத்து விட்டது! பெண்மை சிரித்தது அங்கு.ஆண்மை அழுதது!

                                                                                                                 (தொடரும்)



அச்சகம், பத்திரிகை, ஆசிரியர், உதவி ஆசிரியர் வெளியீடு, மதிப்புரை - இந்த உலகம் தனி. அந்த உலகத்துக் கதை இது. கற்பனைதான் என்ருலும் பாத்திரங்கள் நாம் நேருக்கு நேர் சந்திப்பவர்களைப் போலத்தான் உருவாகியிருக்கின்றன.

                                                                                  தே.நாராயணன்

 தன்வினை 

உயர்திரு மெய்கண்ட பிள்ளை ஞானோதய அச்சகத்தை நடத்திவந்தபோது, தமிழ்நாடு அவ்வளவாக அவரைக் கவனிக்கவில்லை. "மழைக்க்கூடப் பள்ளிக்கூடத்தில் ஒண்டாத இந்தப் பேர்வழி. ‘தராசு' என்ற பத்திரிகை நடத்தப் போகிறாராமே! உலகானுபவம் இருக்கிற தென்றாலும் பத்திரிகைத் தொழிலுக்கும் பரந்த உலக ஞானத்திற்கும் என்னய்யா சம்பந்தமிருக்கிறது?’’ என்று பெரிய தலைகளெல்லாம் பிள்ளையவர்களின் போக்கைப் புரிந்து கொள்ளமுடியாது தவியாய்த் தவித்தன; இப்பொழுது தான் பிள்ளை கவனத்துக்குரிய ஆளாகிவிட்டார். என்னவோ, அவர்களுக்கு எழுந்த சந்தே 'கத்தை யெல்லாம் தெளிவுபடுத்த, வந்தவர் போனவர்களிடம் ஏதேதோ சொல்லிக் கொண்டு தானிருந்தார் மெய்கண்ட பிள்ளையும்! ''திறமையாம் திறமை! பாழாய்ப்போன தகுதியும் திறமையும் பார்த்துத் தானே நாடு பாழாய்ப்போச்சு. டாக்டர் தான் கத்தி பிடிக்கவேண்டும் என்று ஏதாவது நியதி உண்டா? வீதியிலே போகிறவன்கூடக் கருப்புக் கோட்டை மாட்டிக்கொண்டு சட்டம் பேசினால், அவனுந் தான் ஒரு வக்கில்! எழுதத் தெரிந்தவன் தான் பத்திரிகை நடத்தவேண்டுமென்று ஏதாவது சட்டமுண்டா? இந்தாப் பாருமையா! 'உதவி ஆசிரியர்’ தேவையென்று ஒருதடவை வரி விளம்பரம் போட்டேன். அதோ! மலைபோல விண்ணப்பங்கள் குவிந்து கிடக்கின்றன"- என்று மெய்கண்ட பிள்ளை சொல்லும்போது, உல கத்தையே நாம் புரிந்து கொண்டது போன்ற உணர்வு தட்டும்.

 பிள்ளையவர்கள் வந்துகிடந்த விண்ணப்பங்களைப் பரிசீலனை செய்தார். எல்லாம் மாணிக்க மாகத்தான் இருந்தன! இருந்தாலும், "தராசு" வின் முன்னேற்றத்திற்கு என் உடல், பொருள், ஆவி மூன்றையும் தத்தம் செய்ய நான் தயாராயிருக்கிறேன்" என்ற விண்ணப்பம் பிள்ளையின் மனதிற்கு மிகப்பிடித்தமாயிருந்தது. பெயரைப் பார்த்தார்-புரட்சிப் பித்தன்! கொஞ்சம் திகில்தான்! முடிவாக, அவரையே நேரில் வரும் படிகடிதம் எழுதிப் போட்டுவிட்டார்.

  பத்திரிகைத் தொழிலில் பிரவேசம் புதிதாயினும், மெய்கண்ட பிள்ளைக்கும் அந்தத் தொழிலுக்கும் நெடுநாளைய உறவு உண்டு. ஞானோதய அச்சகம் வைத்ததிலிருந்து குறைந்தது இருபது பத்திரிகைகளையாவது அவர் அச்சிட்டுக் கொடுத்ததோடு, அவைகளின் மென்னியைப் பிடித்து அழுக்கிய பெருமையும் அவருக்கே உண்டு. பத்திரிகையைத் தலையில் தூக்கிக் கொண்டு நடந்தவர்களெல்லாம் தங்கள் நிலைக்குக் காரணம் 'ஏஜண்டுகளின் பாக்கி’ என்று கூறிச் சென்றிருக்கின்றனர். இந்தப் பொன்மொழியை மட்டும் பிள்ளையவர்கள் மறந்துவிடவில்லை!

 கடிதப்படி, எழுத்தாளர் புரட்சிப் பித்தன் பேட்டிக்கு வந்திருந்தார். அவர்களிடையே நடந்த பேச்சு வார்த்தைகள் தமிழுக்கே இலக்கியம்; எழுத்தாளர்களுக்கோ அது ஒரு இலக்கணம்!  

 தாங்கள் தானே புரட்சிப்பித்தன் !"

 "ஆம்!’

‘’என்ன ஜாதியோ?"

 "எழுத்தாளர் ஜாதி!"

 பிள்ளையவர்கள் இந்த இடத்தில் வாய்விட்டுச் சிரித்த வண்ணம், "எழுத்தாளரே! அது போகட்டும்! எனக்குத் ‘தகுதியோ திறமையோ அவ்வளவாகத்தேவையில்லை.உமக்குக்கையில் வலுவிருக்கிறதா,அதன் பயனாக என் பணம் பெருகுமா என்பதுதான் என்னுடைய கேள்வி; விளக்கமாகச் சொல்லுகிறேனே! உம்மைஉதவியாகக் கொண்டு ‘தராசு’ நடத்துகிறேன் என்று வைத்துகொள்ளும்; பத்திரிகை உலகத்துக்கே மூட்டைப்பூச்சிகளாகவிளங்கும் ஏஜண்டுகள் இருக்கிறார்களே அந்த மகானுபாவர்களிடம் நம் பாக்கியை நேரிடையாகவும் சென்று வகுலிக்கப் போதுமான உடல் பலம் உமக்கிருந்தால் அதுவே போதுமானது! என்னடா இப்படிப் பேசுகிறானே என்று எண்ணாதீர்! உலகம் அப்படிப் போய்விட்டது. நாமும்அப்படிப் போகாவிட்டால், அரசமரத்துப் பிள்ளையார் மாதிரி உட்கார்ந்திருக்கவேண்டியது தான்! ஏன் இவ்வளவு பச்சையாகக் கூறினேன் தெரியுமா நிர்வாகம அப்படி ஐரூராக நடந்தால் தான் நீர் புரட்சிப் பித்தனாகவும் நான் காரியப் பித்தனாகவும் கொஞ்ச நாளைக்காவது திரிய முடியும்"என்றார்.

 'தராசு' ஆரம்பித்து ஆறுமாதங்களாய்விட்டன. தமிழ்நாட்டின் சந்துபொந்து, மூலைமுடுக்குகளிலெல்லாம்  ‘தராசிதன் பெயரும் புகழும் பரவாவிட்டாலும் எல்லாக் கடைகளிலும் பத்திரிகை தொங்கிக்கொண்டிருந்தது. பிள்ளைககோ 'வீழ்ச்சி பயம்' விட்டபாடில்லை.அடிக்கடி புரட்சிப் பித்தன் அவருக்கு எதிர்கால ஆசை யைக்கட்டித்தெம்புகொடுத்துவந்தார். உண்மையில் தராசு நடத்தியதில் கையைக் கடிக்காததோடு, பிள்ளையவர்களுக்கு லாபக் குறியும் தென்பட்டது. "என்ன இருந்தாலும், பயல் திடீரென்று விலகினால்.....’’. என்ற சந்தேகம் மட்டும் பிள்ளையவர்களின் பயத்தை வளர்த்தது.

 இந்த உலகத்தில் சந்தேகம் தந்த எந்தக் காரியமும் ஒழுங்காக நடந்ததே கிடையாதாமே! அதே போல மெய்கண்ட பிள்ளை - புரட்சிப்பித் தன் இணைப்பும் இடைவெளிவிட ஆரம்பித்தது. "9-மாத மாகியும் சம்பளம் இருந்த இடத்திலேயே இருக்கிறதே! கொஞ்சம். உயர்த்துங்கள்"- என்று கேட்டாராம் புரட்சிப்பித்தன். உடனே, மெய்கண்டபிள்ளை வரவு செலவுக் கணக்கை வகையோடுகூறி, "9-மாதத்தில் ஒரு பெரிய நோட்டு கைப்பொருள் நஷ்டம்" என்று விளக்க அத்தோடு அச்சகத்து எழுத்துக்கள் அடியோடு தேய்ந்துபோனதையும் காட்டி, கடைசியாக 'முடியாது' என்றுகூறிவிட்டாராம். அதன் பயனாக.9 -மாதகாலமாகத் தானே ‘ஆசிரியர்’ என்று கூறி எழுத்துலகை ஏமாற்றி வந்தாரே மெய்கண்டனார் அவரே வந்து அம்பலத்கில் ஆடநேர்ந்துவிட்டது. அதற்காக, அவரும் மலைக்கவில்லை. பரிதாபத்திற்குரிய எழுத்தாளர் புரட்சிப் பித்தன் தன் நண்பன் மணியின் உதவியால் 'அனல் வெளியீட்'டை ஆரம்பித்துக் கனல் கக்கப் பல புத்தகங்கள் எழுதி வந்தார்.

 மெய்கண்டனாருக்கோ புரட்சிப்பித்தன் மேல் அளவிலாத கோபம். 'மாபாதகன்;மண் குதிரைப் பயல்! உடல், பொருள் ஆவி மூன்றையும் தத்தம் செய்கிறானாமே தத்தம் விட்டேனாபார்! என் வாழ்வு அவன் அழிவிலேதான் இருக்கிறது' என்று கர்வபங்கம் செய்யக் காத்திருந்தார். பிள்ளையவர்களின் நண்பர்கள் வேறு அவரிடம் புரட்சிப்பித்தனின புத்தகங்களை மக்கள் வெகுவாக வரவேற்பதாகச் சொல்லி விட்டனர். அப்பொழுது பார்க்க வேண்டுமே பிள்ளைய வர்களை! 'பேன பிடிக்கத் தெரியாத பயல் ! இவன் குட்டு, திருட்டு,ஒட்டுவேலை மாரீசத் தனம் - எல்லாம் எனக் கல்லவாதெரியும்! அவனுக்கு நெஞ்சிலே உரமிருந்தால் அவன் எழுதிய புத்தகங்களைத் ‘தராசின்' விமர்சனத்திற்கு அனுப்பச் சொல்லுங்கள், பார்ப்போம். ஒருகைபார்க்கிறேன் " என்று வரிந்து கட்டினார். 

 இன்றையத் தேதியில் தமிழ்நாட்டு எழுத்துலகச் சிற்பிகளின் வரிசையில் மெய்கண்ட பிள்ளையின் பெயரும் சேர்ந்துவிட்டது. அப்படிப்பட்டவர் இல்லாது மாநாடோ, கூட்டமோ நடக்குமா? மெய்கண்டனார் ஏதோ ஒரு மாநாட்டிற்குச் சென்று திரும்பினார். அன்றையத் தபாலில் தராசின் மேலான மதிப்புரைக்குப் புரட் சிப்பித்தன் தீட்டிய "அடிமை வாழ்வா?" என்ற புத்தகம் வந்திருந்ததைக் கண்ட பிள்ளை மேஜையின்மீது தன் பலங் கொண்டமட்டும் குத்தினார், ஆடினார்; பாடினார்!.

 அடுத்து வந்தய ‘தராசு’ இதழில் புரட்சிப்பித்தனின்புத்தகத்திற்குக் கீழ்க்கண்ட விதமாக மதிப்புரை வந்தது. 

0000000000000 

விமர்சனம்

 அடிமை வாழ்வா? 

-புரட்சிப்பித்தன் -

மேற்கண்ட புத்தகம் வரப்பெற்றோம். வந்தபின் அடைந்த வேதனை கொஞ்ச நஞ்சமல்ல. எவரிடம் கொடுத்தாலும் மதிப்புரை செய்ய மறுத்துவிட்டனர் . காரணம் புலப்படவில்லை. பின்னர் படிக்க ஆரம்பித்ததுந் தான் விஷயம் புரிந்தது. டவரா டம்ளர் கழுவ வேண்டிய ஆட்களும் பால பாடமே படிக்காத நபர்களும் எழுத்துலகில் இறங்கப்போகத் தமிழ் குட்டிச்சுவராய் விட்டது. இதற்கு ருசு இந்தப் புத்தகமே! கருத்துக்கள் பெரும்பாலும் களவாடப் பட்டிருக்கின்றன. நடையோ பல்லை உடைக்கிறது. புத்தகத்தில் வரும் கதாபாத்திரங் களின் நடை, உடை, பாவனையெல்லாம் வெள்ளைக்காரத்ததனமாக இருப்பதிலிருந்து ஆசிரியரின் கற்பனை பல இடங்களில் பல்லைக்காட்டி விடுகிறது. பக்கம்60; விலையோ இரண்டுரூபாய்! தமிழர்கள் இளிச்சவாயார்கள்ளாக இருக்கும் வரை இந்தப் புத்தகத்தில் மலிந்துள்ள பிழைகளைத் திருத்தி, ‘அடிமை வாழ்வின் பிழை திருத்தம், என்று பத்துப்பக்கத்தில் போட்டு எட்டணாவுக்கு விற்றால் கூட நாம் ஆச்சரியப்பட மாட்டோம். அசல் பகற்கொள்ள !

  இத்துடன் இன்னொகு முக்கியம் என்னவெனில் புத்தகந்தான் அப்படி யென்றால்,அதன் அட்டையைப் பற்றிச் சொல்லவேண்டியதில்லை . என்ன வர்ணசேர்க்கை! அடடா! ஆசிரியரைப் பிடித்த சனியன், அச்சகக்காரனையும் பிடித்தாட்டியிருக்கிறது. படம் பார்த்ததும் ஒருமுறையும் படத்திற்கு வர்ணம் அப்பியிருக்கும் அழகைப் பார்த்தும் மறுமுறையும் வாந்தி எடுக்கத் தோன்றுகிறது. யாராவது ஒரு நல்ல நபர் இந்த வெளியீடு முழுவதையும் பழைய பேப்பர் விலைக்காவது வாங்கி, மக்களின் கண்காணத இடத்தில் போட்டுவிட்டால் தமிழும் தமிழ்நாடும் அவருக்காக மிக மிகக் கடமைப்பட்டிருக்கும்.

                                                                                 — "மெய்கண்டம்"

 

 விமர்சனம் வந்ததும் மெய்கண்டபிள்ளை வெற்றிச் சிரிப்புச் சிரித்தார், ஒரே கல்லில் இரண்டு மாங்காய்கள்! இரண்டு நாள் கழித்து மெய் கண்டனாருக்கு இரண்டு கடிதங்கள் வந்தன.

 ஒன்று:

       ஐயா.

 வணக்கம். தங்களின் மேலான மதிப்புரையைப் படித்தேன். நக்கீரவாரிசு என்றால் தாங்கள் தான்! குற்றம் யார் செய்தாலென்ன! கண்டிப்பதைக் கண்டிக்கத்தானே வேண்டும். அந்தப் பெருங்குணம் தங்களைத் தவிர வேறு யாருக்கும் வராது. என் எழுத்தில் தாங்கள் கண்ட குற்றங்களைஎடுத்துக்காட்டியதற்குமிக நன்றி! அத்தோடு, தங்களது ஞானோ தயம் அச்சகத்தில் அச்சடிக்கப்பட்ட அட்டைப் படத்தைக் குறித்துத் தாங்கள் செய்திருக்கும் பாராபட்ச மற்ற விமர்சனழம்மிகமிகப் பாராட்டுதற் குரியது.

 தங்கள்,

 புரட்சிப்பித்தன்.

 மற்றென்று:

                                  அனல் வெளியீட்டகம்

 பெரியீர்,

 தங்கள் மதிப்புரையைப் பார்த்தேன். மிக மகிழ்ச்சி! தாங்கள் ஏதோ மாநாட்டிற்குச் சென்றிருந்த போது அச்சகத்திற்கு வந்தேன். தங்கள் மைத்துனர் இருந்தார், தராசில் மதிப்புரை செய்திருக்கும் ‘அடிமைவாழ்வா?’ என்ற புத்தகத்திற்கு அட்டைப்படம் மட்டும் அச்சடிக்க வேண்டியிருந்தது. ஆர்டரும் கொடுத்தன். அச்சுக் கூலியோ மிக அதிகம். தாங்கள் வந்ததும் குறைத்துக் கொள்ளலாமென்று எண்ணி, வேலையை முன்னதாக முடிக்கச் சொன்னேன். வேலை முடிந்ததும் சென்று பார்த்தபோது மிகமிக மோசமாக அச்சடிக்கப் பட்டுக் கிடந்தது. ஒரே கலர்க்குழப்பம்! நான் சொல்லுவதல்ல; தங்கள் மதிப்புரையே இதை ஒப்புக்கொள்கிறது. இன்னும் அது அடித்த வகை யில் அச்சுக் கூலி ரூ. 25 பாக்கியுள்ளது. இனியும் அதை வசூல் செய்ய எங்களிடம் ஆள் அனுப்புவது வீண்தான் என்பது, உண்மையை ஒப்புக் கொண்ட தங்களுக்குத் தெரியாததல்ல. 

தங்களன்புள்ள,

 மணி 

அனல்வெளியீட்டிற்காக.



மெ- சுந்தரம் 

நாமும்

அவர்களும்

வாழ்க்கையை வளமானசோலை என்று சிலரும், வறண்ட பாலைவனம் என்று சிலரும் சொல்கிறார்கள். ஒரு பொருளைப்பற்றியே இரண்டு விதமான கருத்துரைகள் வெளியிடப்படுகின்றன. இதனால் வாழ்வின் விருப்பு வெறுப்பிற்குக் காரணம், அவர்வர்களின் மனோநிலைதான் என்பது தெரியவரும்.

  இந்த வாழ்க்கையை நம் நாட்டுத் துறவிகள் "காயமே இது பொய்யடா. காற்றடைத்த பையடா" என்ற நம்பிக்கையில்லாச் சிந்து பாடி நாட்டம் இல்லாதவர்கள் போல் நடித்தனர். "இன்றைக்கு இருப்பாரை நாளைக்கு இருப்பரென்று எண்ணவோ திடமில்லையே" என்று காலத்தை நினைத்துக் கண்ணீர்விட்டார் ஒரு காவி ஆடைக்காரர். யாக்கை நிலையாமை, இளமை நிலையாமை, இன்பம் நிலையாமை, செல்வம் நிலையாமை என்ற நிலையாமைகளை அடுக்கிக்கொண்டே போயின நம் நீதிநூல்கள்.

 ''இதற்கு நாம் என்னப்பா செய்வது? எல்லாம் பூர்வஜென்ம பலன்" என்ற வேறுலகத்தைப் பற்றிய வேதாந்தப்பேச்சும், "அன்று எழுதினவன் அழித்தா எழுதப்போகிறான்" என்ற இடுப்பொடிந்த பேச்சும் "எல்லாம் அவன்செயலப்பா! நடக்கிறபடிதான் நடக்கும்" என்ற தெருத் திண்ணை வேதாந்தமும் தெருக்கோடிகளில்- திரு மடங்களில் – திருவீடுகளில் இன்றும் நடைபெற்று வருகின்றன. எதனால் இந்தப் பேச்செல்லாம்? நாட்டைப் பற்றிய நம்பிக்கை நம் உள்ளத்தைவிட்டு ஓட்டமெடுக்க அன்று ஆரியர் செய்த சூழ்ச்சி இந்த நிலையாமைத் தத்துவங்கள் எல்லாம். 'நாட்டு இன்பத்தைப் பற்றிய, மனிதவாழவின் இன்பத்தைப் பற்றிய - நல்ல எண்ணம் மனதில் விழுந்துவிட்டால் பின் நம்முடைய பிழைப்பு நடக்காதே வேதங்களுக்கும், அவை கற்பிக்கின்ற வேள்விகளுக்கும் நாட்டிலே வேலையில்லாமல் போய்விடுமே; பழைய ஏற்பாடுகள் பயனற்றவை ஆகி ஏட்டளவில் நின்றுவிடுமே; சாத்திரங்களைக் காட்டி ஏமாற்றிப் பிழைக்குங் காலம் இனி ஏகிவிடுமே!" என்று எண்ணிய நயவஞ்சக நரிக்கூட்டத்தார். வாழ்க்கையை ஓர் கானல் நீருக்கு ஒப்பிட்டனர்; பரலோபத்தைப்பற்றிப் பாசுரங்கள் காடச்செய்தனர்; இன்பத்தை இரண்டாக்கினர், இம்மை, மறுமை என்று."பூர்வபுண்ணிய பலன்" என்ற பொருந்தாத புதுக் கற்பனையை நாட்டிலே மிதக்கவிட்டனர்; இதனால் மக்கள் உள்ளத்திலே இருந்த வீரம் மடியச்செய்தனர். புரட்சி மனப்பான்மைக் குப் புதை குழி தோண்டினர். கிளர்ச்சி எண்ணத்தைக் கீழுறச் செய்தனர்.

  இதனால்தான், இடைக்காலத்தில் நம் புலவர்கள் இதிகாசங்களையும், புராணங்களையும் பாடிக்கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் உள்ளத்திலேபுரட்சி எழும்பாதவாறு அவர்கள் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடக்கப்பட்டது. ஆரிய நூல்களாலும் ஆரியர்களாலும், அவர்கள் புலமைப் பேராறுபுரட்சிக் கழனியிலே - வயலிலே -பாய்வது தடை செய்யப்பட்டது.அவர்களால் போலிப்புராணக் கழனியில் பாயும்படி புகுத்தப்பட்டது. எல்லாவற்றிற்கும் காரணம் இடைக்காலத்தில் நம்முடன் வந்து சேர்ந்த வந்தேறிய குடிகளான ஆரியர்களின் அர்த்த சாஸ்திரங்களும், மனுஸ்மிருதிகளும், குருட்டு ஏற்பாடுகளுமேயாம். இப்படி நம்மைக் கீழ் நிலைக்குக் கொண்டுவந்து வாழ்க்கைத் தரத்தை மட்டமாக்கின நம்மவரின் ஏற்பாடுகள். ஆனால் அதே சமயத்தில் மேல் நாட்டவர் எப்படி நல்லகொள்கைகள் கொண்டு வாழ்வுப் பாதையில் முன்னேறிச் சென்றனர் என்பதை இப்பொழுதுபார்ப்போம்.

  "உன்னை நம்பு! ஒவ்வோர் உள்ளத்திலும் தன்னம்பிக்கை  என்னும் தந்தி மீட்டுகிறது'' என்கிறார் எமர்சன் என்ற அமெரிக்க அறிஞர்.

 "எதையும் நம்பாதே! எல்லாம் மாயம்! எல்லாம் மகேஸ்வரனின் திருவிளையாடல்கள்" என்று உபதேசிக்கின்றன நம்முடைய உதவாக்கரைச் சமயநூல்கள்.

  "கடவுளை நான் உனக்குக் காட்டுகிறேன்; என் சமயத்தில் சேர்" என்று வீண் ஆரவாரம் செய்கின்றன சில சமயங்கள். ''இவர் கடவுளை நேருக்கு நேர் கண்டவர்’’ என்று விளம்பரப்படுத்தப்படுகின்றனர் சில வேதாந்தப் பெரியவர்கள். ஆனால் அதே சமயத்தில் கடவுள்பற்றி எமர்சன் என்ன சொல்லுகிறார் என பதைக் காது கொடுத்துக் கேளுங்கள்!

 "காலமும் இடமும் கண்களால் ஆகும் தூல நிறங்களே. ஆத்மா நிலைபெற்ற ஒளி. கடவுளை அறிந்தேன்' என்று பழைய குருட்டு வழக்கங்களுக்கு உன்னை இழுப்பவனை நம்பாதே" 

  கடவுளைக் "காமிரா’’வுக்குள் அடைத்துக்காட்டும் கயவர்கள் நாட்டிலே பெருகிவிட்டனர் என்பதை மேலே உள்ள சொற்கள் நமக்குக் காட்டவில்லையா?

  "சுயநலத்துடன் கெஞ்சுவது தோத்திரமன்று; வாழ்வின் உண்மைகளை உயர்ந்த நிலையினின்று சிந்திப்பதே தோத்திரம்' என்பது மேல்நாட்டான் கண்ட வழிபாட்டு முறை.

 "கல்லைக் கட்டிக்கொண்டு கதறு; துன்பத்தை எல்லாம் அவனிடம் சொல்லி அழுதுணை நிற்பான்' என்றும் 

   ''காசு நிறைய் வந்துவிட்டதப்பா! காளிக்கொரு பூசைபோடு' என்றும்

   இன்று தமிழ்நாட்டில் "பக்திப் பேச்சுக்கள்" நடைபெற்று வருவதை நாம் அறிவோம். 

  தன்னுடைய நன்மை கருதியாவற்றையும் ஆண்டவனிடம் முறையிட இடங்கொடுக்கிறது நம்முடைய வேதாந்தம். வெள்ளையன் வேதாந்தமோ "கெஞ்சாதே! உன் உயர்ந்த இலட்சியத்தினின்று இறைவனை எண்ணிப்பார். உதவியை வாய்விட்டுக் கேட்காதே" என்கிறது.

   ''உறுதியும் அன்பும் நம்மினின்று பெரிய கவலைச் சுமையை நீக்கும். என் உடன்பிறப்பாளர்களே! இறைவன் உண்டு" என்று கூறும் எமர்சன் திருமொழிகள்.

 உறுதிக்கு உலைவைத்து உலுத்தனாக்கும், நமது உன்னத சமய ஏடுகள். பலரைப்பாழ்படுத்திச் சிலரைச் சீர்படுத்தும் 'சமய ஏடுகள்' என்பதைக்காட்டிலும் ‘சமயோசிதஏடுகள்' என்பதே முற்றும் பொருத்தம்.

  "ஒவ்வொருவருக்கும் உயரிய ஒரு பணி உண்டு; அவனது புலமையே அப்பணி " என்பது அமெரிக்கர் ஆராய்ந்து கண்ட முடிவு.

 "பணி என்பது பகவான் ஆலயத்தை வலம் வருவதே.வாழ்த்தாத வாயும், தாழ்த்தாத தலையும், காணாத கண்ணும், கூப்பாத கையும் பய னற்றவையே" எனத் தேவாரங்கள் தெய்வத்தின் திருத்தொண்டின் மகிமை பற்றிப் பேசும். பணி என்பதைப் படிப்பிலே கண்டார்கள் மேலைநாட்டார்; பணி என்பதைப் பக்தியிலே கண்டனர் நம் நாட்டார்.

 "தன்னம்பிக்கையே வீரத்தின் சாரம்; அது களைப்பற்றது; அஞ்சாத் துணிவுடையது; தளரா உறுதி கொண்டது" என்றுமுடிந்த முடிபாக நம்பிக்கைபற்றி முழங்குகிறார் எமர்சன். தன்னம்பிக்கையின் 

எங்கள் கவர்ச்சிமிக்க, புதுமையான நிவாரணத் திட்டத்திற்கு, செல்வாக்குப்பெற்றுள்ள 

                                           =ஏஜண்டுகள் எங்கும் தேவை:= 

  நல்ல ஊதியம் உண்டு. தாராளமாகப் பணஉதவி செய்வதன் மூலம் நாட்டிற்கு நன்மை தரக்கூடிய பொதுத் தொண்டில் உங்கள் ஓய்வு நேரத்தைப் பயன்படுத்துங்கள். ஏஜன்ளி கமிஷன், திட்டத்தின் விவரம் அறிய ஒரு அணாத் தபால் தலையுடன் எழுதுங்கள்.

 தி பைன்சியல் டெவலப்மென்ஸ் ஆப் இந்தியா லிமிடெட், கோயம்புத்தூர் 

                                                      தென்னிந்தியா



வலிமையை இதைக்காட்டிலும் அதிகமாகயாரும் எடுத்துக் கூற முடியாது.

"உன்னால் ஒன்றும்முடியாது. நம்பிக்கை நாசம் தரும்; எல்லாவற்றையும் இறைவனிடம் ஒப்புவித்துவிடு; பாரத்தை அவன் மேல் போட்டுவிடு; நடக்கிறபடி நடக்கட்டும்" என்று பரிதாபப் பல்லவிபாடுவர் நம்முடைய பக்திப் பெரியோர்கள்.பக்தி. பக்தி என்று சக்தியை இழந்தோம். விதி விதி என்று மதியையிழந்தோம். சிந்தனைக்குச் சிறையிட்டோம்; அறிவை அரணுக்குள் அடைத்து வைத்துவிட்டோம். பகுத்தறிவைப் படுகுழியில் புதைத்துவிட்டோம். ஆராய்ச்சிக்கு அகழி வெட்டிவிட்டோம். அதனால்தான் இந்த அவலநிலை.

 எந்த நாட்டில் பெண்ணானவள் கல்வியின் கடவுளாகப் போற்றப்படுகிறாளோ, அந்த நாட்டில் பெண் கல்வி மிகமிகக் குறைவு. எந்த நாட்டில் புத்தகத்தை மிதித்தால், தொட்டுக் கும்பிடுகிறார்களோ, அந்த நாட்டில் கல்வியின்நிலை, நூற்றுக்கு ஏழு பேர் படித் திருக்கிறார்கள்' என்பதே.எந்த நாட்டில் "பூட்ஸ்"சின் கீழ்புத்தகம் மிதிக்கப்படுகிறந்தோ. எந்த நாட்டில் கல்விக்கென்று ஒரு தனிக்கடவுள் இல்லையோ அந்த நாட்டில் நூற்றுக்குத்தொண்ணுற்று மூன்றுபேர் படித்தவர்கள். இந்தக்கல்விநிலை எதைக் காட்டுகிறது? கடவுள் நம்பிக்கைக்கும், கல்விக்கும் தொடர்பில்லை என்பதைக் காட்டுகிறதல்லவா? பக்திக்கும் படிப்பிற்கும் தொடர்பில்லை என்பதை விளக்குகிற தல்லவா?



நாம் கீழ் நாட்டார்; அவர்கள் மேல்நாட்டார். ஆம், உண்மையாகவே நாம் கீழ்நாட்டார்தான். கீழ்மைஅடைந்த நாட்டவர் தான்.கொள்கையில், கல்வியில் சமயத்தில் ஒரு ஒழுங்கான முன்னேற்றம் உண்டா? இல்லை. ஏன் இல்லை? நம்முடைய பண்டைக் காலத்துப் பக்தி ஏடுகள், அருள் நூல்கள் மேல்வீட்டை "மோட்சத்தை" நமக்குக் காட்டினவேயன்றி, மேலே மேலே வாழ்வில் எப்படி முன்னேறுவது என்பதைச் காட்டவில்லை.காட்டாததோடு மட்டுமல்ல முன்னேற்றவீட்டின் கதவையும் மூடிவிட்டன.

  அவர்களும் தான் வாழ்கிறார்கள் ; நாமும்தான் வாழ்கிறோம். அவர்கள் வாழ்க்கை மணமுள்ள மலர்; நம் வாழ்வு மணமிலா மலர். அவர்கள் " அணுகுண்டு' என்கிறார்கள்; நாமோ ‘அரன் இங்குண்டு' என்று பாடுகிறோம். பாடுகிறோமா? பஜனையோடு மட்டுமா நின்றோம்? ஆடவும் செய்கிறோம். அந்த ஆட்டம், வாழ்க்கைமுன்னேற்ற நாட்டமாக மாறவேண்டும்.மாறினால் மறுமலர்ச்சி தழைக்கும் . அப்பொழுதுதான், நாமும் வாழ்கிறோம் அவர்களைப் போல என்று தலைநிமிர்ந்து கூற முடியும். இன்றைய இளைஞர் உலகந்தான் இந்தச் செயலை வெற்றியடையச் செய்ய முடியும். அடைக வெற்றி! உடைக தடையெலாம்!



வளரும் இலக்கியம்



பாரதிதாசன்   கவிதைகள்

 கவியரசர் பாரதிதாசனார் தனித்தனியே பத்திரிகைகளில் எழுதிய கவிதைகளை யெல்லாம் தொகுத்து இரண்டாம்பகுதியாக வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். வானொலியிற் பாடிய இரண்டு பாடல்களும் இத்தொகுப்பில் உள்ளன. இன்னும், பாராதியைப் பற்றிய குறிப் புக்களைக் கவிதை வடிவில் ஆசிரியர் எழுதியிருப்பது பாரதியைப் பற்றி ஓரளவு அறிந்து கொள்ளத் துணை செய்கிறது. இத் தொகுப்பில், போர் மறவன், ஒன்பது சுவை, மெய்யன்பு, கூவாய் கருங் குயிலே, தொழில்,புதுநெறி காட்டிய புலவன், இனப் பெயர், சர்பன்னீர்ச் செல்வம், திராவிட நாட்டுப் பண் முதலிய கவிதைகள் ஒப்பற்று விளங்குகின்றன. இத்தொகுப்பில், கவியரசர் காட்டும் புதுப்புது உவமைகள் நம்உள்ளத்தையள்ளுகின்றன. நிலையாமைக்கு உவமை யாகக் "கூத்தாடி மீசை"யைக் கூறுகிறார் ஆசிரியர், எத்தனை உண்மை!எத்தனை புதிதுஇவ்உவமை! பாரதியைப் பற்றிக் கூறும்போது, ''பன்னீராயிரம் பாடிய கம்பனும் இந்தமிழ் உணர்வை எழுப்பியதுண்டோ?" என்று கேட்கும் போது 'இல்லைஇல்லை'யென்று சொல்லவும் கம்ப தாசர்கள் தலை குனியும் காட்சியைக்காணவும் நேர்கிறது. ஆனந்த விகடனில் அந்நாளில் "ரா. கி",''பாரதியார் உலகவியல்ல" என்றெழுதியதற்கு மறுப்பாக எழுதிய ஒன்பது எண்சீர்விருத்தங்களும் பாரதியின் உயர்வை எடுத்துக் காட்டி அவர் மாக்கவிஞர் எனக்கூறி வாதாடுகின்றன. திராவிட இனப்பற்று வேண்டும் என்பதைக் கூறவந்த கவிஞர் " நான் தான் திராவிடன் என்று நவில்கையில், தோன்தான் நாவெலாம் வான்தான் என்புகழ்’’என்று பாடும் பொழுது திராவிடராய்ப் பிறந்த ஒவ்வொருவர்உள்ளமும் குளிர்கிறது. பன்மணித்திரள் என்ற தலைப்பிலே'பாரத தேசமே' என்று முடியும் விருத்தங்கள் ஒவ்வொன்றும் பகுத்தறிவியக்கக் கருத்துக்களை நகைச்சுவையுடன் கலந்து தருகின்றன,'திராவிட நாட்டுப்பண்' இனிய பாடல். பாடத்தெரிந்த ஒவ்வொருவரும் பயின்று கூட்டங்களில் பாட வேண்டிய பண்.அதைப்பாடும் வாய் மணக்கும்; கேட்கும் செவி குளிரும்; உள்ளம்உணர்வடையும்!

 விலை ரூ1-4-0, பாரதிதாசன் பதிப்பகம். 95, பெருமாள்கோவில் தெரு, புதுச்சேரி.

  ‘தமிழச்சியின் கத்தி '

 தமிழச்சியின்கததி' கவியரசர் பாரதிதாசனால் தமிழகத்திற்குத்தரப்படும் ‘புத்துணர்வுதருங் கருவி'. சுப்பம்மா என்றதமிழ்ப் பெண்தான் கத்தி யேந்திய வீரத் தமிச்சியாக மாறுதிறாள் இக்காவியத்தில், சுப்பம்மாள் தோள் தழுவ ஆசை கொண்ட சூழ்ச்சிக்கார சுதரிசன்சிங் அவன் கணவன் திம்மனை நயமாக ஏமாற்றுகிறான்.

 தேசிங்கின் பட்டாளத்தில் திம்மனைச் சேர்த்துவிடுவதாகவும், பொருள் நிறையச்சேர்க்க வழியுண்டெனவும் ஆசை காட்டுகிறான், செஞ்சி சென்றதும் தன் வஞ்சகத்தால் திம்மனையும் சுப்பம்மாவையும் தனித்தனியே பிரித்துவிடுகி கிறான். தன் வெறிக்குப் பலியாக மறுத்த சுப்பம்மாவை, மருந்திட்டு மயங்கவைத்து அந்தத் தீயன் தன் வெறியைத் தீர்த்துக்கொள்ளுகிறான் அந்தத் தீயனைத் தன் கத்தியால் குத்திக் கொன்றாள் தமிழச்சி சுப்பம்மாள். ஆட்சி செய்த தேசிங்கோ நடுநிலை தவறிச்சுப்பம்மாவைச் சித்திரவதை செய்ய ஆணையிட்டான். சுப்பம்மா அவன் மீது சாபமிட்டு அங்கேயே ' நெட்டுயிர்த்து வீழ்ந்திறக்கிறாள். இக்கதை வடநாட்டாரின் வஞ்சக உளத்தையும், தமிழர்களின் 'ஏமாளிப் பெருந்தன்மை’யையும் தமிழ்ப் பெண்களின் நிறைகாக்கும் திறனையும் நன்கு விளக்குகிறது. விருத்தங்களும் இசைப் பாடல்களும் மாறி மாறி வந்து கதையை வளப் படுத்துகின்றன. கவிஞர், இந்நூல் 'தமிழச்சியின் கத்தி இரண்டாம் பிரிவு' என்று முன்னுரையில் குறிப்பிடுகிறார். முதற்பிரிவையும் அச்சேற்றித் தருவாராயின் தமிழகம் மகிழ்வடையும். இதன் விலை ரூ.1. பாரதிதாசன் பதிப்பகம் 95, பெருமாள் கோயில்தெரு, புதுச்சேரி.

 தங்கத் தாமரை

 தியாகம் என்கிறார்களே அதற்குப் பல உருவம் உண்டு. ‘கொடியும் கூட்டமும் மட்டுமல்ல அதன் உருவம்' இந்தக் கருத்தை அடிப்படையாக வைத்துக் கொண்டு 'தியாகத்தைப் பற்றிய ஒரு சிந்தனைக்களமாகச் சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளது இக் கதை, ண்ணன் தம்பியர் மூவர். களிலே ஒருவர் பள்ளிக்கூட ஆசிரியர்- எழுத்தாளர், அவருடைய எழுத்துக்கள் மக்கள் அறியாமை இருளை அகற்றும் ஒளி விளக்குகள். இருந்த இடத்தி லிருந்துகொண்டே அவர் புரட்சி செய்கிறார். அடுத்த படி ஒரு மாணவன் - செய்த ஆர்ப்பாட்டத்தின் காரணமாகப் பள்ளியினின்றும் வெளி யேற்றப்படுகிறான். அவன் சொற்பொழிவில் புரட்சிக்கனல் கொளுந்து விட்டெரிகிறது. பட்டாளத்தில் சேர்ந்த மூன்றாவது ஆள் தன் வாழ்க்கையிலேயே புரட்சியை நடத்திக் காட்டுகிறான். இம் மூன்று கருத்துக்களின் போராட்டமாக எழுந்த இக் கதையில் ' மூன்றும்' வேண்டியதுதான் என்ற கருத்தே முடிவாகிறது. இதற்கிடையிலே "வீட்டைத் திருத்திக்கொண்டு நாட்டுத்தொண்டு செய்யப் புறப்படுங்கள்' என்ற கருத்துடன் "நட்டுநாடென்று சொல்கிறீர்களே, இந்த வீடென்ன காட்டிலாஇருக்கிறது?" என்ற சொற்றொடர்களால் கொடுக்கப்படும் அறிவுரை வேறு. தில்லை வில்லாளனின் இக் கதை சிறந்து விளங்குகிறது. தேவையற்ற எதுகை மோனைகள் இதில் வந்து குவியவில்லை. விலை ரூபாய் 1. பாரி நிலையம். 59. பிராட்வே, சென்னை 1.

                                                                                            வேத்தரசன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 13i proofed.docx =====

பொன்னி



மாதம் இருமுறை 



ஆசிரியர் : முருகு சுப்பிரமணியன் 





மலர் 3										இதழ் 13



பொருளடக்கம் 

அம்மான் 



விசு. திருநாவுக்கரசு 



தில்லை வில்லாளன் 



வழிப்போக்கன் 



நா . பாண்டுரங்கன் 



சுகி 



சி. திருநாவுக்கரசு 



நா. முத்து 



டர்பன் சங்கரகுமாரன் 



கே. ஏ. மதியழகன் 



தமிழரசன் 



நா. வேத்தரசன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்.





திருவள்ளுவர் ஆண்டு 	1980 				விலை அணா  5



ஆடித்  திங்கள் 	26-ம் நாள் 				10-8-49




சீன நாட்டில் சேர்ந்த வெற்றி





வெற்றி வெற்றி வெற்றி வெற்றி 



செங்கொடிக்கு வெற்றியே! 





சொந்த நாட்டில் மக்கள் ஆட்சி 



துலங்கச் செய்த ரஷியா 



எந்தநாட்டின் செல்வரு மஞ்ச 



ஏற்றங்கொண்டு வாழுவதே! 			வெற்றி…….





செங்கொடிக்குச் சீன நாட்டில் 



சேர்ந்த வெற்றி கண்டதால் 



எங்கு முள்ள செல்வர் அஞ்சி 



ஏங்கு கின்றார் பாவமே 				வெற்றி…….





செங்கொடிக்கு வெற்றி சேர்வ 



தேழை மக்கள் வெல்வதாம் 



செங்கொடிதான் ஏற்றத் தாழ்வைத் 



தீர்த்து வைக்கும் கருவியாம்! 			வெற்றி…….





ஏழை மக்கள் வெற்றி கண்டால் 



இன்பத் தோன்றும் பாரிலே 



ஏழை என்ற சொல் மறையும் 



செல்வர் ஆட்சி மாயுமே! 				வெற்றி........ 



-அம்மான் 




இந்தி ஏகாதிபத்தியம் 



இந்தி மொழியின் ஆதிக்கம் நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக வளர்ந்து வருகிறது; இந்தியாவின் தேசீய மொழி என்றும், நாட்டின் பொது மொழி என்றும், இந்திய அரசினர் மொழி என்றும் இந்திக்கு உரிமை தேடப்படுகிறது. ஆங்காங்கே கிளைத்துள்ள ஹிந்தி பிரசார சபைகள் இம்மொழியைப் பரப்புவதில் இடைவிடாத முயற்சிகளை மேற்கொண்டுவருகின்றன. தேர்வுகள் வைப்பதும், பட்டமளிப்புவிழா நடத்துவதும், கல்லூரிகள் நிறுவுவதும் தொடர்ந்து நிகழ்ந்த வண்ணமிருக்கின்றன. மாகாண அரசினரின் ஆதரவும் குறிப்பாகச் சென்னை ஆட்சியின் ஒத்துழைப்பும் இந்திமொழிக்குக் கிட்டியிருக்கின்றன. கட்டாயமாகப் பள்ளி செல்லும் ஒவ்வொரு இளம் பிள்ளையும் இந்தியைப் படித்துத் தீரவேண்டிய நிலையும் ஏற்பட்டிருக்கிறது. 



இந்நிலையில், நாடோறும் வரும் செய்திகளும் ''இந்தி”யின் ஆதிக்கம் வளர்கிறது என்பதையே நமக்குக் காட்டுகின்றன. அரசியலமைப்புமன்ற உறுப்பினர் நூற்றுவர் இந்தி நாட்டின் தேசிய மொழியாக வேண்டுமென்று திருத்தம் கொண்டுவரப் போவதாக முன்னறிவிப்புச் செய்துள்ளனர்; தேவ நாகரி வரி வடிவிலேயே தந்திச் செய்திகள் அனுப்ப அரசாங்கம் அனுமதித்திருக்கிறது; இப்போது பத்திரிகைச் செய்திகளும் இந்திமொழித் தந்தி மூலம் அனுப்பப்படலாமென்றொரு அறிக்கை கூறுகிறது. ரயில் நிலையங்களில் இந்தியிலும் பெயர். எழுதப்பட வேண்டுமென்ற உத்தரவு நடைமுறைக்கு வந்து கொண்டிருக்கிறது. முதலில் இந்தியிலும், அடுத்து ஆங்கிலத்திலும், கடைசியில் தாய்மொழியிலும் நிலையப் பெயர்கள் எழுதப்பட்டிருக்கும் கொடுமையை நம் கண்ணாற் காண நேர்ந்திருக்கிறது. யாரோ ஒரு அம்மையார் இந்தியைத் தேசிய மொழியாக்க வேண்டுமென்ற கோரிக்கையை முன்வைத்து டில்லியில் ’பட்டினி’ நாடகம் நடத்தப் போகிறார்களாம். இவ்வாறு இந்தி ஆதிக்கம் வேர் கொள்ளும் காட்சியைச் செய்தி மேற் செய்திகள் நமக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டுகின்றன. 



''இந்திக்கு ஆதிக்கம் தரக்கூடாது; அது தவறு; நீதியுமல்ல" என்ற கோரிக்கைக்கு ஆதரவு இல்லையென்று யாரும் எண்ணிவிடவும் முடியாது. ஒவ்வொரு மாகாணத்திலும் இம்மொழிப் பூசல் இருந்து கொண்டுதானிருக்கிறது. பஞ்சாப்பில் சீக்கியர்கள் இந்தி திணிப்பதை எதிர்க்கிறார்கள்; வங்காளம் இந்தியை வரவேற்கத் தயாரிலில்லை; பீஹாரிலும் இந்திக்கு எதிர்ப்புண்டு; தென்னாடு இந்தியின் வாடையே கூடாதென்று போர் முரசார்க்கிறது. இத்தகைய எதிர்ப்பு முன்னணி இருந்தும் இந்தி மொழி ஆதரவு பெற்று ’அரியணை' ஏற முயற்சிப்பது நமக்கு விந்தையாய்த்தானிருக்கும். 



ஆனால் நாட்டின் ஆட்சியைத் தம்வசத்தே கொண்டுள்ளவர்கள் "இந்தி'க்குச் சார்பு காட்டுகிறவர்கள். ஒரு திட்டமாக 'இந்தி பொதுமொழி’ என்று தீர்மானம் உருவாகுமுன்பே இந்தி ஆதிக்கம் செலுத்த அவர்கள் அனுமதிப்பதில் வியப்பொன்றுமில்லை. அரசியலமைப்பு மன்றம் இந்தியைப் பொது மொழி என்று ஒப்புக் கொள்ளவில்லை. அப்படி இருக்க, டில்லி அரசினர் ரயில் நிலையங்களில் இந்தி மொழியில் பெயரெழுத உத்தரவிடுவதும், சென்னை சர்க்கார் பாடத்திட்டத்தில் இந்தியைச் சேர்ப்பதும் எவ்வாறு நேர்மையாகும்? நாட்டில் இந்திக்கு எதிர்ப்பிருக்கிறதென்பதைக் காங்கிரஸ் காரியக்கமிட்டியே நன்கு உணர்ந்திருக்கிறது; அதனால் தான் உருவான முடிவிற்கு வர முடியாமல் திணறுகிறது. இந்நிலையில் காங்கிரஸ் ஆட்சிலுள்ள அமைச்சர்கள் இந்திக்கு ’வக்காலத்து' வாங்கிப் பேசுவது எத்தனை பொருத்தமற்ற செயலாகும்! அதிலும் நம் சென்னை அமைச்சர்கள் இந்திக்காகப் பேசுவது விந்தையிலும் விந்தை தான்! தமிழே முற்றும் படித்தார் நூற்றுக்குப் பத்துள்ள நிலையில், "ஆங்கிலம் மட்டும் போதாது. இந்தியையும் சேர்த்துப் படி தம்பி" என்று கட்டளையிடும் வினோதத்தை நாம் வேறு எங்கு காண முடியும்! இக்கட்டளையில் நாம் "ஒரு முன்னேற்றக் கருத்து'' பொதிந்துள்ளதென்றே, சிறந்த குறிக்கோள் உள்ளடங்கியிருக்கிறதென்றோ எப்படிக் கூற முடியும்? ’கதர்’ மேலுள்ள அபார ஆசையில் தோழர் பிரகாசம்காரு, மில்களை ஒழிக்க விரும்பினரே, அத்தகைய பொருளற்ற போக்கைத் தான் நம் கல்வித் திட்டத்திலும் காண முடிகிறது! இல்லையேல் டில்லி தீர்மானிக்கு முன்பே ’இந்தி'யைக் கட்டாயமாக்குவதன் நோக்கம் தான் என்ன? எத்தனையோ மாகாணங்கள் 'இந்தி'யைப் பற்றிக் கவலையற்றிருக்கும் போது சென்னை மட்டும் முந்திக் கொள்ள வேண்டிய அவசியம் என்ன வந்தது? முழு எதிர்ப்பு இருக்கிறது, இந்தி மொழிக்கு என்று தெரிந்தும், காங்கிரஸ்காரர்களே இந்தியை வரவேற்கவில்லை என்பதைக் கண்டும், ஆட்சியினர் ஒரு முறை முயன்று கைவிட்ட திட்டமாயிற்றே என்றும் ஆலோசியாமல் இந்தியை விடாப்பிடியாய்ப் பள்ளிகளில் கட்டாயமாக்குவதன் கருத்து வேறு என்னவாய் இருக்க முடியும்? பள்ளிகளில் பணம் செலவழிவது தான் மிச்சமேயொழிய உருப்படியான பயனில்லையென்று ஒராண்டு அனுபவம் தெள்ளத்தெளியக் காட்டியும், அந்த ஏற்பாட்டை ஏன் நீடிக்க முடிவு செய்ய வேண்டும்? 



"உத்தியோகத்துக்கு இந்திப் பயிற்சி அவசியம்" என்று விதிகளைத் திருத்தப் போகிறோம் என்று அமைச்சர்கள் செல்லுமிடமெல்லாம் பேசிவிட்டு, அதே மூச்சில் "இந்தியால் எப்படித் தமிழ் கெடும்?" என்றும் கேட்டுவிட்டு  வருகிறார்கள். ஆங்கிலம் உத்தியோக மொழியாய் வந்ததால் தமிழ் எப்படிப் பாழ்பட்டது. தமிழ்ப் பயிற்சி எவ்வளவு பிற்போக்கிலிருக்கிறது என்று உணர்ந்தவர்கள் 'இந்தியால் தமிழ் கெடாது' என்ற சப்பைக்கட்டு வாதத்தை எப்படி ஒப்புக்கொள்ள முடியும்? தமிழ் முதல் மொழியாயிற்றேயொழிய தமிழுக்கு அந்த ஏற்பாட்டினால் என்ன தகுதி ஏற்பட்டிருக்கிறது? அரசாங்கப் பணியாற்றுவோர்க்குத் தமிழ்ப் பயிற்சி கட்டாயமாயிற்றா? அல்லது காலவரையறையிட்டுத் தமிழைக் கற்றுக் கொள்ள வேண்டும் என்ற கட்டளையாவது பிறந்ததா. பள்ளிகளில் தான் தமிழின் நிலை என்ன உயர்ந்திருக்கிறது? ஆங்கிலத்தின் பிடி இன்னும் தளரவில்லையே! அந்த இடத்திற்குத் தானே இந்தி ஆயத்தமாகிறது! 



இந்நிலையில் ஜில்லா போர்டு தேர்தல் பிரசாரம் செய்யும் தோழர் காமராஜர் இந்தி எதிர்ப்பளர்களை முமுமூச்சாகத் தாக்கும் எண்ணத்தில் ’தாய்மொழியிடத்து அன்பு வேண்டியது தான்; ஆனால் எல்லை மீறக்கூடாது' என்று ஞானோபதேசம் செய்யக் கேட்கிறோம். இப்போது இந்தியைப் படிக்காமல் இருந்துவிட்டுப் பின்னர் ஏமாற வேண்டாம் என்று அமைச்சர் மாதவமேனன் அறிவுரை பகிராத கூட்டமுண்டா? இப்படியாக இந்தி 'திக்விஜயம்' செய்யும் போது ஒரு அரிய உணமையைக் கட்சிப் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் ஒருவர் வெளியிட்டிருக்கிறார். 



அவர் வெளியிட்டிருக்கும் அறிக்கையில் இந்தி இடத்துக்கு இடம் வேறுபட்டு வழங்குகிறதென்றும், பயிலும் இந்திக்கும் பேசப்படும் இந்திக்கும் வேறுபாடு மிகுந்திருக்கிறதென்றும், சென்னை ஹிந்தி பிரசார சபையில் பட்டம் பெற்றவர் அந்த இந்திப் பயிற்சியைக் கொண்டு வடநாட்டில் காலம் தள்ள முடியாதென்றும், கிழக்கு பஞ்சாப், பம்பாய், மேற்கு வங்கம் மூன்று இடத்திலும் இந்தி பயின்றவர்கள் ஒருவரையொருவர் சந்திக்கும் போது, அவர்கள் பேசும் இந்தி ஒருவர்க்கொருவர் புரிந்து கொள்ள முடிவதில்லையென்றும், இப்படிப்பட்ட மொழியைப் பயில்வதால் ஒரு மாகாணத்தவர் மற்றொரு மாகாணத்தவரோடு எப்படிக் கலந்து பேச முடியுமென்றும் விளக்கமாகக் கூறியிருக்கிறார். எனவே இந்தியைப் பொதுமொழியாக்குவது இயலாது என்றும் அவர் முடிவு கட்டுகிறார் இந்திக்கு வக்காலத்து வாங்குபவர்கள் இவர் கூற்றிலுள்ள உண்மையைக் காண வேண்டுகிறோம். இந்தியாவில் பெரும்பாலோர் பேசும் மொழி என்றும், வடநாட்டோடு வர்த்தகத் தொடர்பு ஏற்படுத்திக் கொள்ள அரிய வாய்ப்பளிக்கும் மொழி என்றும், இந்தியைப் படித்துக் கொண்டால் இந்தியாவில் எந்த இடத்திற்கும் போகலாமென்றும் நம்பியவர்கள் காசிப் பல்கலைக்கழகப் பேராசிரியர் வெளியிடும் உண்மைகளைக் கூர்ந்து கவனிக்க வேண்டும். இந்திக்காகப் பரிந்து பேசும் காங்கிரஸ் தலைவர்களும் அமைச்சர்களும் இந்நிலையை எண்ணிப் பார்க்க வேண்டும். எந்நோக்கத்தில் இந்தி பரப்பப்படுறதோ, அந்நோக்கம் ஈடேறப் போவதில்லை என்பதை இந்த அறிக்கை நன்கு தெளிவாக்குகிறது; அனுபவபூர்வமாக விளக்குகிறது. இதனைக் கண்ட பின்னும் தமிழகத்தில் 'இந்தி மோகம்' நிலவுமானால் அது ஆச்சரியமான செய்தியேயாகும். 



இந்தியைத் தாய்மொழியாகக் கொண்டவர்கள், அதனைப் பொது மொழியாக்குவதில் ஆர்வம் காட்டுவது இயற்கை. 'பேராசை' தான் என்றாலும் அவர்கள் விரும்புவதிலும், தீர்மானம் கொண்டுவருவதிலும், உண்ணாவிரதம் இருப்பதிலும் பொருளுண்டு, அவர்கள் போடும் பெருங் கூச்சலில் மயங்கி, இந்தி பற்றி ஒன்றும் அறியாது, 'இந்தி பொது மொழிதான்' என்று மற்றவர்கள் 'ஆமாம்' போடுவது சிரிப்பூட்டத்தக்க செயலாகும். எனவே ’இந்தி ஏகாதிபத்தியம்' உருக்கொள்ளத் தமிழகத்தில் யாரும் துணை போக வேண்டாமென்று மன்றாடிக் கேட்டுக் கொள்ளுகிறோம். ’தலைக்கு மேல் ஆபத்து' இருக்கிறது; அதனை வலிய நாமே வரவழைத்துக் கொள்ள வேண்டாம் என்று எச்சரிக்கிறோம். இந்தியை முக்காடிட்டு வடக்கு நோக்கி அனுப்பத் தமிழகம் முழுமூச்சோடு முனையும் காட்சியை நாம் மீண்டும் காணத்தான் போகிறோம். அந்நாளை மிக ஆவலுடன் எதிர்பார்த்திருக்கிறோம்.





கழகம் நமது! 

புதுத் தலைமை காண்போம் ! 



திராவிடர் கழகம் செயலற்றுவிட்டது; தொண்டு; ஆக்கவேலை; உருவான வேலை ஏதும் எங்கும் கடந்த ஒரு மாத காலமாக நிகழவே இல்லை! தலைவரின் திருமணம் என்ற பேரிடி கழகப் பணிக்கே முற்றுப்புள்ளி வைத்துவிட்டது; தோழர்கள் குழம்பிய மனத்தினராய், குனிந்த வடிவினராய் உலவ வேண்டிய நிலைக்குக் கொண்டுவந்துவிட்டது! 



இந்நிலை மாற வேண்டும். அனைவருடை ஆவலும் இதுதான்! வழிவகையில் தான் கருத்து வேறுபாடு எழும், ஆனால் செயலற்ற நிலை தீரவேண்டுமென்பதில் யாரும் வேறுபட முடியாது. 



’பொருந்தாத் திருமணம் கழகக் கட்டுப்பாட்டைக் குலைக்கும்; கொள்கைக்கே உலைவைக்கும்; கட்சி ஒழுங்கையே தகர்க்கும்' என்று எடுத்துக்காட்டிக் 'கொள்கையை மீறித் திருமணம் புரிந்து கொண்டவரின் தலைமையிலே இனித் தொண்டாற்ற முடியாது; புதுத் தலைமை வேண்டும்' என்று உறுதி கூறியவர்கள், ஆயிரமாயிரம் உயிர்த் தொண்டர்கள், கழகமே தங்கள் வாழ்வும் தாழ்வும என்று கருதியுள்ளவர்கள் இந்நிலையில் என்ன நடைபெற வேண்டுமென்று எதிர்பார்க்கிறார்கள்? நடந்ததை மறந்துவிட்டுக் கழக மாநாடு கூடுவதை அவர்கள் விரும்பலில்லை. தலைவர் தவறிழைத்தார்; தவறு என்று சுட்டிக் காட்டியவர்களைச் சதிகாரர்கள் என்றழைத்தார்; மேலும் என்னென்ன கூறவேண்டுமோ, தம் குற்றம் மறைய, அத்தனையும் கூறி மெருகிட்டார். ஆனால் தொண்டர்கள் எதிர்பார்த்தது, தலைவரின் இவ்விளக்கமல்ல. அல்லது 'திருமணம் பொருத்தமானது தான்' என்று காட்டும் செப்பிடுவித்தை ஆதரவுமல்ல. பிழையிழைத்த, இயக்கத்துக்கே மாறாத பழி சேர்த்த தலைவர், தாமாக, இயக்க ஊழியர்களின் ஒருமுகமான கருத்தை உணர்ந்து, விலகிக்கொள்வார் என்று தான் தொண்டர்கள் எண்ணினர். கண்ணியமாய் அவசரத் திட்டங்களை மேற்கொள்ளாமல், தலைவருக்கு வாய்ப்பு அளித்தனர். ஆனால் பெரியாரின் போக்கு தொண்டர்களின் நேர்மையை மதிப்பதாயில்லை; அதற்கு மாறுபாடாகச் சட்டப் புத்தகத்தின் துணைகொண்டு, கட்டுப்பாடென்றும் ஒழுங்கென்றும், சர்வாதிகார போதனையில் முனைந்திருக்கிறார்; பகுத்தறிவிற்குச் சிறிது இடந்தர எண்ணுபவர்கட்கு எனது இயக்கத்தில் இடமில்லை என்று புதுமுகம் காட்டுகிறார். எனவே அவர் பெருந்தன்மையாக நடந்து கொள்வாரென்று எதிர்பார்ப்பது முடியாத தொன்றாகிவிட்டது. 



நிர்வாகக் குழுத்தலைவர் தோழர் வேதாசலனாரும் தம் கடமையை மறந்து, பிறர் நினைப்பூட்டியும், அறியாதார் போலக் கழக மாநாடு கூட்டுவதில் கவனம் செலுத்தத் தொடங்கிவிட்டார்.  இக்குற்றத்தைச் சுட்டிக் காட்டித் துணைத் தலைவர் திரு. கே. கே. நீலமேகம் வேதாசலனாருக்கு எழுதியுள்ள கடிதம் கண்டு மகிழ்ச்சியடைகின்றோம். கடமையைப் பெரிதாய்க் கொண்டு பணியாற்ற முன்வந்துள்ள தோழர் நீலமேகம் அவர்களைப் பாராட்டுகிறோம். அவர் தம் முயற்சியால் கூடும் நிர்வாகக் கமிட்டி பெரியாரின் தலைமையை மாற்றுவதுடன், கழகம் பணியாற்றப் புதுத் திட்டங்களையும் வகுக்குமென்றும் நம்புகிறோம். 



செயலற்ற நிலை - அத்துடன் மாற்றுக் கட்சித் தோழர்களின் ஏளனம் - இத்தகைய 'சிறைக்காவல்' நிலையினின்றும் கழகத் தோழர்கள் உடனடியாக விடுதலை பெற்றாகவேண்டும். தலைமை மாற்றம் நிகழ்வதும் கழகப் பணியாற்றப் புகுவதும் ஒன்றையடுத்து ஒன்று விரைவில் நிகழ்ந்தாக வேண்டும்.  இனியும் இதில் தாமதம் கூடவே கூடாது! 



பெரியார் தமதுதான் திராவிடர்கழகம் என்று சொல்லுவார்; சட்டப் புத்தகம், விதி, நடைமுறைகளை விரித்துக் காட்டுவார்; 'சன் தியேட்டரில்' கூடிய நீதிக் கட்சியினரும் அப்படித் தான் கூறினர்; நமக்கு நினைவிருக்கிறது. கழகம் நம்முடையது தான்! இதில் யாருக்கும் ஐயம் வேண்டியதில்லை. 'பொது மக்கள் ஆதரவு' என்ற வெள்ளத்தின் முன்பு சட்டப் புத்தகம் என்ன செய்ய முடியுமென்பதை நாம் அறிவோம்! தோழர்களே! தாமதம் வேண்டாம்! விரைந்து செயலாற்றுங்கள்! வெற்றி நமதே! 












கொள்கை பெரிது!



(பொருந்தா மணம் புரிந்து கொண்ட தலைவரின் கீழ் இனிப் பணியாற்ற முடியாது என்று உறுதி தெரிவித்து நமக்கு எண்ணற்ற கடிதங்கள் வந்துள்ளன; சிலவற்றை மட்டும் இங்கே வெளியிட்டுள்ளோம் - ஆசிரியர்]



கண்ணன் காட்டிய வழி 



பெரியாரின் திருமணம் தமிழ் நாட்டில் பெரிய பரபரப்பை உண்டாக்கி விட்டது. தருமபுரம் பண்டார சந்நதிகளின் வழக்கைக் கட்டிலும் அதிக ஆவலோடு பெரியார் திருமண முடிவை அறிய ஆசைப்பட்டவர்களில் நானும் ஒருவன். ஆரம்பத்தில் வந்த செய்தியைப் பொய் வதந்தி என்று நினைத்தேன். ஆனால் மீண்டும் மீண்டும் வந்த செய்திகள் என் நினைப்பைத் தவறாக்கின. எத்தனையோ அறிஞர்கள் தடுத்தும் பெரியாரின் முதலைப்பிடி, வளர்ந்து வரும் திராவிடர் கழகத்தின் பெருமையைச் சீர்குலைத்துவிட்டது. பெரியார் மணியம்மையைக் கட்டிக்கொண்டதோடல்ல - பிறர் முன்னிலையில் தன்மான இயக்கத் தோழர்களைக் கேலிக் கூத்துக்கு ஆளாக்கிய பெருமையையும் கட்டிக் கொண்டார் என்றே எண்ணுகிறேன். திருமணத்திற்குப் பெரியாரின் விளக்கம் அவ்வளவு பொருத்தமானதாய்த் தெரியவில்லை. வாரிசு வேண்டுமென்ற நோக்கம் மணியம்மையைத் திருமணம் செய்யச் சொல்லிற்று என்று கூறுகிறார். 



வாரிசுதான் வேண்டுமென்றால் மனைவியென்று தான் வைத்துக் கொள்ளவேண்டுமா? மகளென்று வைத்துக் கொண்டால் செல்லாதா? செல்லாவிட்டால் சொத்தை எழுதிவைத்துவிட முடியாதா? அது மட்டுமல்ல! அப்பனுக்குப் பின் பிள்ளை ஆள வேண்டுமென்ற நியதியைப் போல் பெரியாருக்குப் பின் இயக்கத்திற்குத் தலைமை தாங்க மணியம்மையை நியமிப்பது அறிஞர் அண்ணாத்துரை சொல்வதைப் போல் நமக்குக் காட்டு ராஜாங்கத்தைத் தான் நினைப்பூட்டுகிறது. பெரியார் திருமணம் செய்யும் யோசனையைக் கலந்தாலோசிக்க ஆளில்லாமல், ஆச்சாரியாரை யோசனை கேட்டதும் "நீங்கள் என்னைக் காட்டிலும் அனுபவசாலி நீங்கள். சரியென்று எண்ணியதைத் தயங்காமல் செய்யுங்கள்" என்று ஆச்சாரியார் தட்டிக் கொடுத்ததும் அம்பலமாவதைப் பார்த்தால் திராவிடர் கழகத்தார் தலைகுனிவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை! இந்தத் திருமணத்தினால் பெரியார், 



சொல்வன யார்க்கும் எளிய அரியவாம்

சொல்லிய வண்ணம் செயல். 



என்ற குறளுக்கு இலக்கியமாகி "நான் சொல்கிறபடி செய். ஆனால் நான் செய்கிறபடி செய்யாதே" என்ற பகவத்கீதை வழியில் போய் விட்டார் என்றே நான் கருதுகிறேன். பொதுவாக நடந்த திருமணம், என்று பிளவுபடும் என்று எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தவர்கட்கு இணையற்ற மகிழ்ச்சியையும் எதிர்வார்த்தை பேசாமல் இயக்கத்தின் தந்தையென்று பெருமைப்பட்டுக் கொண்டிருந்தவர்களுக்கு இடி விழுந்துஇற்ற நெஞ்சத்தையும் வளர்ந்து வந்த இயக்கத்தைச் சிதறவைத்த சிறுமையையும் உண்டாக்கி விட்டது என்பதை, இயக்கத் தலைவர் எதைச் சொன்னாலும் கேட்க வேண்டும் என்ற கொள்கையுடையவர்கள் கூட, மறுக்க முடியாது. 



இராம. வே. சேதுராமன் 





காக்க வேண்டும் 



அறுவடை செய்யப் போகும் நேரத்தில் வயலுக்கு ஒருவன் தீ வைத்துவிட்டான். தீ வைத்தவனைப் பற்றிக் கவலைப்படுவதை விட, தீ பரவாமல் தடுப்பது தான் முறை. அதுபோல பெரியார் திருமணத்தை முடித்துக்கொண்டார். இனி அந்தத் திருமணம் என்ற ஏற்பாட்டால் கட்சிக்குத் தீமை எதுவும் நேரிடாதபடி கட்சியைக் காக்க வேண்டும். அதாவது, கரும்புக் காட்டுக்குள்ளே யானையை இனியும் மேயவிடக் கூடாது என்று தான் கூற விரும்புகிறேன். 



சி.மாணிக்கம் (தமிழரசன்) 



புதுத் தலைவர் வேண்டும் 



குதிரை கீழே தள்ளியது மல்லாமல் குழியும் பறித்த கதை போல, பொருந்தாமணம் செய்து நமை வேதனைக்குள்ளாக்கிய பெரியார், தவறு என்று எடுத்துக்காட்டுபவர்கள் மீது சதிக் குற்றமும் சாட்டுகிறார்! இன்னும் அவரைத் தாங்கிப்பிடிக்க ''விடுதலை"யில் இரண்டொரு தோழர்கள் பொருந்திய மணம் என்று விளக்கம் கூற முற்படுவது வெட்கக்கேடேயாகும். இன்னும் அந்த  "அம்மை"யின் விடுதலைக்கு ஆதரவு காட்ட நன்கொடை அனுப்புவதும் ''ஐயா'' தலைமையைச் சகித்திருப்பதுவும், யானை தன் தலையிலேயே மண்ணை வாரிப்போட்டுக் கொள்வது போலாகும். பெரியாரால் பெரிய மனிதர்கள் ஆக்கப்பட்டவர்கள் நன்றியை மறந்து அவரைக் கவிழ்த்துப் பதவிபெறச் சூழ்ச்சி செய்கிறார்களாம்! பெரியார்யாரால் பெரியாராக்கப்பட்டாரோ அந்த மக்களாலேயே அவர் திருமணச் சேதி கேட்டதிலிருந்து சிறியாராக மதிக்கப்பட்டுவிட்டார் என்பதை உணர்வார்களாக! இனி ஒரு கணமும் அவர் தலைமையை நீடிக்க விடாது புதுத்தலைவரைத் தேர்ந்தெடுக்கும் முயற்சியில் மத்திய நிர்வாக உறுப்பினர்கள் தீவிர கவனம் செலுத்த வேண்டும். 

அ. ச. பாலு 

   தலைவர் 

       திராவிட வாலிபர் கழகம், பொள்ளாச்சி

ஐந்து இலட்சம் பெரிதா? 



திராவிடங்கண்ட புத்தருக் பிறகு, உலகப் பொதுமறைக் குறளைத் தந்த வள்ளுவருக்குப் பிறகு, இஸ்லாம் கண்ட முகம்மது நபிக்குப் பிறகு - கொள்கைக்காகச் சிலுவையில் அறையப்பெற்ற இயேசுவிற்குப் பிறகு, கிரீஸ்நாட்டுத் தத்துவ ஞானி சாக்கரட்டீஸுக்குப் பிறகு. சீனா கண்ட சீர்திருத்த சிற்பி சன்யாட்சென்னுக்குப் பிறகு, ரஷ்யா கண்ட சமத்துவ ஞானி லெனினுக்குப் பிறகு, காரல்மார்க்ஸுக்குப் பிறகு, ஆரிய சூழ்ச்சிக்கு இரையான ஆகிம்சையின் அண்ணல் காந்தியடிகளுக்குப் பிறகு திராவிடங்கண்ட சீர்திருத்தச் செம்மல். குறள் போற்றும் குணக்குன்று என்று நமமால் ஏற்றிப் போற்றப்பட்டு வந்த பெரியார் தன்தள்ளாத 72 வது வயதில் 9-7-49 ல் பொருந்தாத் திருமணம் செய்து கொள்கைக்கும், இயக்க வளர்ச்சிக்கும் ஐந்து இலட்சம் வெண்பொற் காசுகளுக்கு ஆசைப்பட்டு முற்று புள்ளி வைத்துவிட்டார் – திராவிடம் பிரிந்திருந்தால் பெரியாரின் கண்களுக்கு ஐந்து பெரிதெனத்தோன்றி இருக்காதே! ஏன் திராவிடமே அவரின் சொத்துத் தானே — உலகத்தைத் திருத்திய உத்தமர்கள் காசுக்கும் — சுகபோக வாழ்விற்கும், வாரிசுக்கும் ஆசைப்பட்டிருந்தால், எந்தப் புனித நிலையைக் கண்டிருக்க முடியும்? இன்றைய நிலையிலே நம் இயக்கம் வளர்ச்சியடைய எத்தனை குடும்பங்கள் இன்னலுக்கும், ஏசலுக்கும் இரையாகி இருக்கின்றன. எடுத்துக்காட்ட ஏடு இடங்கொள்ளாதே! அவர்களெல்லாம். தன் வாழ்வுக்கும் பின் சந்ததி வாழ்வுக்கும் பாடுபட எண்ணி இருந்தால் இயக்கம் இவ்வளவு வளர்ந்திருக்க முடியுமா? இதைப் பெரியார் சிறிதளவு கூட எண்ணாது, மணியம்மையை வாரிசாகக் கொண்டு கழக வளர்ச்சியிலே கரி பூசி விட்டார். கண்ணிர் விடுகிறோம் துடைப்பாரில்லை, உடைந்த உள்ளத்திற்கு ஊன்று கோலாக ஒரு நிலையும் பிறக்கவில்லை, ஐந்து லட்சமும், ஐயா பெரியாரும், அம்மை மணிக்குச் சேரட்டும். கவலை இல்லை, நாம் நினைத்தால் ஐந்து அல்ல ஐம்பது லட்சத்தைக் காணலாம். கலங்காது அறிஞர் அண்ணாவின் ஆறுதல் மொழிக்கும், நிர்வாகக் கமிட்டியினர் முடிவுக்கும். ஆதரவு அளிக்குமாறு திராவிடத்திற்குக் கூற ஆசைப்படுகிறோம். 



S.நெடுமாறன் 

M S மணி 

திருச்சிமாவட்ட திராவிடர் கழக

        நிர்வாக உறுப்பினர்கள் 



பள்ளிக்கூடத்தில் பையன்களைச் சேர்க்கவந்தவர்:- இந்த இரண்டு பையன்களையும் பள்ளிக்கூடத்தில் சேர்க்க வேண்டும். 

தலைமை ஆசிரியர்:- இந்தப் பையனை மட்டும் வேண்டுமானால் சேர்ததுக் கொள்கிறோம்; அவனுக்கு இடமில்லை. 






சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 



-விசு.திருநாவுக்கரசு 



13. ஆயமகளிர் ஆடிய குரவை 



மதுரை நகரிலே, மன்னவன் மாளிகையிலே நாளும் முழங்கும் காலை முரசம் வழக்கம் போல் இன்றும் முழங்குகிறது. இம்முழக்கம் அருகிலுள்ள ஆயர்பாடியிலும் கேட்கிறது. கேட்ட ஐயைக்கு அரண்மனைக்குத் தான் நெய்யளக்கும் முறை நினைவுக்குவரத் தன்மகளை அழைத்தாள். தயிர் கடையத் தக்க மத்தையும் கயிற்றையும் கையொடு எடுத்து வந்தாள். தயிர்த் தாழியைப் பார்த்தாள். என்ன ஆச்சரியம்! உறையிட்ட தாழிகளிலே பால் தோயவில்லை! 



கையிலே கொண்ட மத்தும் கயிறுமாய் மெல்ல நகர்ந்து தொழுவம் நோக்கி வந்தாள் காளைகள் கண்ணீர் உகுத்து நிற்கக் கண்டாள். காரணமே புரியவில்லை. தான் செய்ய வேண்டிய காரியத்தை எண்ணினாள். அடுக்களை புகுந்தாள். நேற்றெடுத்த வெண்ணெயை உருகவைக்கலாம் என்று வந்தாள். அவை உருகவில்லை. செய்வதறியாது வெளியே வந்தாள் துள்ளித்திரியும் ஆட்டுக் குட்டிகள் சோகமாய் முடங்கிக் கிடந்தன. கண்டாள். பதறிநடுங்கும் பசுக்களைப் பார்த்தாள். இவையனைத்தும் குழப்பமற்ற முடிவுக்கு அவளைக் கூட்டி வந்தன. ’வருவதோர் துயருண்டு’ என்று சொற்கள் அவள் வாயிலிருந்து வந்தன. 



மாலை வெண்குடைப் 



பாண்டியன் கோயிலில் 



காலை முரசங் 



கனைகுரல் இயம்புமாகலின் 



நெய்ம்முறை 



நமக்கின்றாம் என்று 



ஐயை தன் 



மகளைக் கூஉய்க் 



கடை கயிறு 



மத்துங்கொண்டு 

இடை முதுமகள் 



வந்து தோன்றும் 



குடப்பால் உறையா; 



குவிஇமில் ஏற்றின் 



மடக்கணீர் சோரும் 



வருவதொன்றுண்டு 



உறிநறு வெண்ணெய் 



உருகா; உருகும் 



மறிதெறித் தாடா! 



வருவ தொன்றுண்டு 



நான்மூல ஆயம் 



நடுங்குழ நின்றிரங்கும் 



மான்மணி வீழும்: 



வருவ தொன்றுண்டு. 





இப்பகுதியில் ஐயை முன்பு காணாது இன்று கண்ட தீய நிகழ்ச்சிகளை இயல்பாய் வாழ்வொடு பொருந்திய பொருள்களின் வாயிலாய் ஆசிரியர் புலப்படுத்தி வருகிறார். அவள் அகத்திலும் புறத்திலும் மாறி மாறிக் கண்ட கண்ட காட்சிகள், உணர்ந்த உண்மைகள் அச்சத்தையும் அதனால் பிறந்த நடுக்கத்தையும் ஆகிய இவையனைத்துமே படிப்படியாய் உயர்த்திக் கொண்டு போகக் காணுகிறோம். 



ஆயர் பாடியிலிருந்து அன்று உருக்கிய ஆநெய் அரண்மனைக்கு வருவதன் மூலம் ஐயைக்கும் அரண்மனைக்குமுள்ள தொடர்பைக் குறிப்பாய்க் கூறிச் செல்லும் ஆசிரியர் பிறிதொறி சமயம் பேசுவதற்கும் வழிசெய்து கொள்ளுகிறார். 



துன்பம் உண்டென உணர்ந்த மாதிரி ஐயையை நோக்கி "மகளே நீ, அஞ்சாதே; ஆயர்க்குரிய மாயக்கண்ணன் நம்மைக் காப்பான். ஆயர்பாடியில் அன்றவன் ஆடிய கூத்துகள் பல. அவற்றுள் நம்மரிய நப்பின்னையுடன் ஆடிய குரவையைக் கண்ணகி காண இன்று நாம் ஆடுவோம். அவ்வின்பத்தால் வரவிருக்கும் துன்பத்தைத் துடைப்போம்" என்று கூறினாள். 



"பின்னைப் பிராட்டியின் ஏழு தோழியரும் ஏழுவகையான காளைகளை வளர்த்து வந்தனர். அவை ஏழையும் அடக்கி ஆளும் வீரனுக்கே எங்கள் பின்னை உரியவளாவாள் என்று கூறினர். அந்த வீர நிகழ்ச்சியிலே வெற்றிகண்டு பின்னையை மணந்தான் கண்ணன். அவர் ஆடிய குரவையை நாம் ஆடுவோம்" என்றாள் மாதிரி அவ்வாறே ஆய்ச்சியர் எழுவர் கண்ணகியின் முன்னே வட்டமாய். கற்கடகக் கைகோத்து நின்றனர். அவர்களுள் ஒருத்தி மற்றொருத்தியை நோக்கி கொல்லைப் புனத்துக் குருந்தொசித்தாற்பாடுதும் முல்லைத் தீம்பாணி, என்றாள். கொல்லைப் புனத்திலே வஞ்சகமாய் வந்து நின்ற குருந்தமரத்தினை முறித்த மாயவனைப் பற்றி முல்லை பண்ணிலே இனிமையாய்ப் பாடுவோம் என்று கூறினாள். 



அதற்கு உடம்பட்டமையைக் கூறும் மற்றொருத்தி 





கன்று குணிலாக் 



கனியுதிர்த்த மாயவன் 



இன்று நம்மானுள் 



வருமேல், அவன்வாயில் 



கொன்றையந்தீங்குழல் 



கேளாமோதோழி 





கன்றைக் குறுந்தடிபோல் வீசி விளாங்கனியுதிர்த்த கண்ணன் இப்பொழுது நம் வழிபாட்டால் இங்கு வருவானேல் அவன் வாய்வைத்து ஊதுகின்ற கொன்றைக் குழலின் இனிய ஓசையை நாம் கேட்கலாம் என்றாள். 



பாம்பு கயிறா 



கடல்கடைந்த மாயவன் 



ஈங்குநம் ஆனுள் 



வருமேல் அவன்வாயில் 



ஆம்பலந் தீங்குழல் 



கேளாமோ தோழி 





பாம்பைக் கயிறாகவும் மலையை மத்தாகவும் கொண்டு கடலைக் கடந்த மாயவன் இப்பொழுது இங்கு வருவானானால் அவன் வாயினால் ஊதும் இனி மையான ஆம்பல் குழலோசையைக் கேட்போம் என்று ஒருத்தி பாடினாள். 





கொல்லையஞ்சாரல் 



குருந்தொசித்த மாயவன் 



எல்லைநம்ஆனுள் வருமேல் 



அவன் வாயில் 



முல்லையந் தீங்குழல் 



கேளாமோ தோழி 





கொல்லையிலே உள்ள புனத்திலே வஞ்சத்தால் வந்து நின்ற குருந்த மரத்தை முறித்த மாயவன் நம வழிபாட்டிற்கு இரங்கி நம் ஆனிரையுள் வருவானானால் அவன் வாய் வைத்து ஊதுகின்ற இனிமை மயமான முல்லைக் குழலோசையைத் தோழி நாம் கேட்கலாம் என்றாள். 



ஆயமகளிர் பாடிய இவ்வரிய பாடல்கள் கற்கண்டின் எல்லாப் பகுதிகளும் ஒரேமாதிரி இனிமையாவது போல இனிமை பயக்கின்றன. கரும்பெனத் தித்திக்கும் இப்பாடல்களிலே மிதக்கும் கருத்துகள் நம்மறிவுக்குப் பொருந்தாதவையாயுள்ளன. அறிவையே தெய்வமாகக் காண்பவர்களுக்கு இக்கருத்துக்கள் அரியனவாகவும் மாட்டா. கண்ணனது வருகையிலும் அவன் கையிலுள்ள குழலிலும் உள்ளத்தைப் பறி கொடுக்கும் நிலை — அந்த இன்னிசையை வேண்டி நிற்கும் ஏக்கம் இவைகளுக்கு நன்கு உருவம் கொடுக்கப்பட்டிருக்கிறது. 



முல்லையந் தீங்குழல்; கொன்றையந் தீங்குழல்; ஆம்பலந் தீங்குழல் என மூன்று வகையான குழல் கருவிகள் கூறப்படுகின்றன. ஆயர்பாடியிலுள்ள கோவலர்கள் முல்லைக் கொடியில் மூன்றை நரம்பாக வளைத்துக் கட்டி வாய்வைத்து ஊதி எழுப்பிய ஓசையே முல்லையந் தீங்குழல் எனவும் ஆம்பல் மொட்டிலிருந்து எழுப்பிய ஓசை ஆம்பலந் தீங்குழல் எனவும், கொன்றைப்பழத்தைத் துளையிட்டு ஊதி உண்டாக்கிய ஓசையே கொன்றையம் தீங்குழல் எனவும் நாம் அறிய முடிகிறது. முல்லைக்கொடியும் ஆம்பல் மலரும் கொன்றைப் பழமும் அவர்கட்குக் குழல் ஊது கருவியாயிற்று என்பதை நாம் எண்ணும் போது நாம் வியப்படைகிறோம். எளிய குடிமக்களிடமும் இசை குடிகொண்டதை நினைத்தால் நாம் பெருமிதமடைவோம். இவற்றை எல்லாம் நினைத்துபபார்த்த பிறகு நம் உள்ளத்தில் எஞ்சி நிற்பது ஒருவகை ஏக்கந்தான். இத்தகைய கோவலர் பாணரது மரபு அழிந்து போனமையை எண்ணினால் நான் சொல்லிய ஏக்கந்தான் மிஞ்சும். 



இவ்வாறு ஆடிப் பாடிய ஆயமகளிர் யமுனை நதியிலே கண்ணனோடு நீர் விளையாடிய நப்பின்னையின் நிறத்தையும் அழகையும் நினைந்து பாடுகிறார்கள் பாடிவரும் பொழுது நப்பின்னையின் ஆடையைக் கொண்டொளித்த நம்பியின் வடிவழகைக் கண்டு புகழ்வதா? நப்பின்னையின் திருமுகத்தைக் கண்டு புகழ்வதா? எதைப் புகழ்வது என்று திணறிப் போகிறார்கள். 



இறுமென் சாயல் 



நுடங்க நுடங்கி 



அறுவை ஒளித்தான் 



வடிவென் கோயாம் 



அறுவை ஒளித்தான் 



அயர் அயரும் 



நறுமென் சாயல் 



முகமென்கோயாம் 





’ஆடை கொண்டொ'ளித்த காளையைப் புகழ்வதா? எனறொருத்தி சொல்லியவுடனே மற்றொருத்தி அவனை அயர்ந்து போகப் பண்ணிய அவள் திருமுகத்தைப் புகழ்வதா? என்று கூறுகிறாள். மற்றவர்கள் எதைப் புகழ்வது என அறிய மாட்டாது சோர்ந்து போகிறார்கள். இறுதியாகப் பாண்டியனையும், சோழனையும், சேரனையும் வாழ்த்திப் புகழ்வதன் மூலம் அவர்கள் கொற்றமும், வெற்றியும் பேசித் திருமாலின் கூறாக வைத்து முடிக்கிறார்கள். 



கோவா மலையாரம் 

கோத்த கடலாரம் 



தேவர்கோன் பூணாரம் 



தென்னர்கோன் மார்பினவே 



என்று பாடும் ஆய்மகள் பொதிகை மலையிலே வளர்ந்த சந்தனமும் கொற்கைக் கடலிலே பிறந்த முத்தும் தேவர்கோன் வெருண்டு சூட்டிய மாலையும் பாண்டியன் மார்பிலே பொருந்திப் பிறழ்வதைப் பெருமிதமாய்ப் பேசுகிறார். பேசக் கேட்ட மற்றொருத்தி 



தேவர்கோன் பூணாரம் 



பூண்டான் செழுந்துவரைக் 



கோகுல மேய்த்துக் 



குருந்தொசித்தான் என்பரால் 





அத்தகைய பாண்டியனைத் தான் திருமால் அம்சமென்று கூறுகிறார்கள் என்றாள். 



மற்றொரு தோழியோ: 







பொன்னிமையக் கோட்டுப் 



புலிபொறித்து மண்ணாண்டான்



மன்னவன் வளவன் 



மதிற்புகார் வாழ்வேந்தன் 







என்று சோழ மன்னன் இமயத்தின் உச்சியிலே தன் புலிக்கொடியை நாட்டி நாடு திரும்பிய வீரத்தை வியந்து பேசுகிறாள். அவனை யாரென்று நீ நினைக்கிறாய் எனறு கேட்டதோழி 



மன்னன் வளவன் 



மதிற்புகார் வாழ்வேந்தன் 

பொன்னன் திகிரிப் 



பொருப்புடையான் என்பரால் 







அவனுந்தான் திருமாலின் அம்சம் என்று கூறுகிறாள். மற்றொரு ஆயப் பெண் இவர் இருவருமல்லாது சேரனும் திருமாலின் அம்சமே என்று கூறுகிறாள். 





முந்நீரினுள் புக்கு 



மூவாக்கடம் பெறிந்தான் 



மன்னர் கோச்சேரன் 



வளவஞ்சி வாழ்வேந்தன் 



மன்னர் கோச்சேரன் .



வளவஞ்சி வாழ்வேந்தன் 



கன்னவில் தோளோச்சிக் 



கடல்கடைந்தான் என்பரால் 







என இவ்வாறு சேர,சோழ,பாண்டிய மன்னர்கள் மூவரையுமே வாழ்த்துவதன் மூலம் தமிழகம் முழுவதையுமே வாழ்த்துகிறார்கள். பிறகு கண்ணனை முன்னிலைப்படுத்தி உருக்கமாய்ப் பாடினர். தமக்கும் ஆனிரைகட்கும் நேரும் துன்பம் நீங்குவதாக என்று குரவைக் கூத்தை முடித்தனர்.













துரோகி 

-தில்லை வில்லாளன்





இருபத்தாறாம் அத்தியாயம் 

நச்சுக்கோப்பை! 





வைத்தியர் வரப்பிரசாதர் அந்தப்புரத்திற்குள் நுழைந்தார். அங்கு அழகான கட்டிலில் அலிவர்திகான் கிடத்தப்பட்டிருந்தான். அருகில் நளினி உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தாள். சில பெண்கள் அங்கும் இங்கும் சிதறி நின்றனர். வைத்தியர் நோயாளியருகே சென்று நாடித்துடிப்பை நன்றாகச் சோதித்தார். நாக்கின் நிலைமையால் நோயின் நடப்பைக் கணித்துக் கொண்டார். வயிற்றின் அடிப்பாகத்தைத் தட்டிப் பார்த்தார். பிறகு சிறிது யோசித்தார்!  



அப்பொழுது அங்கு திவான் மோஹன்லால் வந்து நுழைந்தார். 



"மருத்துவரே, சுபேதாரின் உடல் நிலை..." 



" மோசந்தான்" 



"உங்கள் திறமைக்கேற்ற தேர்வு இப்பொழுது" 



''இதில் என்னால் 50 அம்சம் வாங்குவதும் கடுமை" 



"சரி, ஏதோ முயற்சி செய்கிறேன்" 



மருத்துவர் தனது மருந்துப் பெட்டியைத் திறந்தார். அதிலிருந்த ஒரு சிறு பொட்டலத்தை எடுத்து நளினியிடம் கொடுத்தார். 



"இதனைத்தேனில் குழைத்துக் கொடுக்க வேண்டும். மாலையில் வந்து பார்க்கிறேன்.'' 



திவானும், மருத்துவரும் வெளியில் வந்தனர். வரும் வழியில் அவர்கள் பேசிக் கொண்டே வந்தனர். 



"சுபேதாருக்கு ஏதேனும் மனக்கவலை இருக்குமோ?" 



"இல்லாமல் என்ன, தனது பேரனைப் பார்க்க வேண்டும் என்ற பேரவா இருக்கிறது'' 



"அவர்களை அவசியம் வரவழையுங்கள்!" 





"அவர்கள் வந்து கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று செய்தி கிடைத்துள்ளது" 



வைத்தியர் சற்றுக் கனத்த குரலுடன் அழுத்தந் திருத்தமாகவே பேசினார். அவர்மேலும் ஒரு கேள்வியைத் திடீரென்று கிளம்பினார்! 



"சுபேதார், இறந்துவிட்டால் யாருக்கு இலாபம்? அவர் சாவைத் துரிதப்படுத்த ஆசைப்படுபவர்களும் அரசாங்கத்திலிருக்கிறார்களா?” 



திவான் சிலையானார். வழியிலே நின்று விட்டார். 



"ஏன்.........?" 



"அவரது வாழ்வை நான் நீட்டினால், என் வாழ்க்கை நாளை வெட்டி நறுக்கிச்சுருக்கி விடுவார்களாம் மாறுவேடத்தில் இரவில் வந்து பயமுறுத்துகிறார்கள்! " 



"நீர் எதற்கும் அஞ்சவேண்டாம். நானிருக்கிறேன். அந்த வஞ்சக வட்டாரத்தை வெட்டிப் புதைக்க வெகு விரைவில் ஒரு திட்டம் தீட்டுகிறேன்” 



இருவரும் பிரிந்தனர். 



வைத்தியர் வரப்பிரசாதர். அமீன்சந்தின் மிரட்டுதல்களால் நடுங்கிப்போனார். ஆனால் அவரது மனச்சாட்சி அவரைக் கிள்ளிக்கொண்டே இருந்தது! ஆகவே அவர் வெகு நேரம் யோசித்தார்! சுபேதாரைக் கொன்றுவிட்டுப் பழியை நம் மீது போட்டால் என்ன செய்வது? அமீன்சந்த் எதற்கும் துணிந்தவன்! வஞ்சகமாக நஞ்சிட்டுக் கொல்வது தியாகமாம், தேசத் தொண்டாம்! இதுதான் ஆரியச் சூழ்ச்சி. ஆரிய வஞ்சகர்களின் அநியாயத் திட்டம்…… எண்ணினார். பிறகு ஒரு முடிவிற்கு வந்தார். எப்படியும் முன் கொடுத்த நஞ்சிற்கு மாற்று முறிப்பு மருந்து கொடுத்துவிடுவது என்று எண்ணிவிட்டார். ஆகவே தான் திவானிடமும் செய்தியைச் சொல்லி வைத்தார். 



மாலை வந்தது....... 



வரப்பிரசாதர் மீண்டும் வந்தார். இப்பொழுது கையிலே இரண்டு பாட்டில்கள் கொண்டு வந்தார். ஒன்று நஞ்சு, பிறிதொன்று நஞ்சைக்கொன்று நல்ல இரத்தம பாய்ச்சும் முறிப்பு மருந்து! நளினி வரவேற்றாள். வைத்தியர் ஒரு கண்ணாடிக் கோப்பையை வரவழைத்தார். அதில் மருந்தை ஊற்றப் போனார். அலிவர்திகானோ சுயநினைவிழந்து கிடந்தான். நளினி வைத்தியரின் முகத்தை அப்படியே சித்திரம் வரைவதற்காகக் கூர்ந்து பார்க்கும் சைத்திரீகனைப் போலப் பார்த்தாள். பிறகு சட்டென்று அவரது கையைப் பிடித்தாள். 



"ஏன் இப்படி ஏமாற்றுகிறார்?'' 



"என்னர்?......." 



"இது அமீன்சந்த் கேட்ட அவுடதமா?" 



அவர் விழித்தார். அவள் கோப விழி வீசினாள்.அவள் திவானுடன் பேசிய உரையாடலை உடன் வந்தே ஒட்டுக் கேட்டாள் என்பது யாருக்குத் தெரியும்? வைத்தியர் பேசிய வார்த்தைகளைக் கூர்ந்து கேட்க அவள் சந்தேகப்பட்டு விட்டாள். ஆகவேதான் அப்படி மறித்து நிறுத்தினாள்! 



நளினி அவரது கன்னத்தைக் கிள்ளிவிட்டுச் சிரித்தாள். கிழவர் தடுமாறினார்! 



"சரி, இந்தா அவர் கேட்ட அவுடதம்" 



நஞ்சை அவரது நடுங்கும் கரங்கள் ஊற்றித் தந்தன நளினிஅதனைத் தன் கையிலே வாங்கினாள். பிறகு அலிவர்திகானைத் தூக்கத்திலிருந்து எழுப்பினாள். அவன் பார்வை பஞ்சடைந்திருந்தது! அவனை மெதுவாகத் தூக்கி அமரச் செய்தாள். அவனோ அவள் தோள்மீதே துவண்டு விழுந்தான். அவன் முகத்தைத் திருப்பி அந்தக் கோப்பையை அவனது உலர்ந்த உதடுகளில் பதித்தாள். அவன் மெதுவாக ”மொடக், மொடக்" கென்று குடித்தான். அவளது மலர்க்கரம் அவனது மார்பைத் தேய்த்துவிட்டது! அந்தோ, சிறிது நேரத்தில் அவன் கண்கள் தானே மூடிக்கொண்டன. அவள் அவனைத் தழுவலிலிருந்து தலையணையில் தலையை வைத்துப் படுக்க வைத்தாள். அவன் மூச்சு மெதுவாக வந்துவந்து போய்க் கொண்டிருந்தது. 





இருபத்தேழாம் அத்தியாயம் 

திரும்பினர்! 



ஸுராஜவும், முடீனும், 

''ஐயோ' என்று பதறி விட்டனர்…….. 



செத்தவள் எழவா போகிறாள்? சிறிது நேரம் கண்ணீர் விட்டனர். அவளை அந்தப் பஞ்சணையில் கிடத்தினான் ஸுராஜ். ஆனால் முடின் சாளரத்தை நோக்கினான். அங்கே சோணியின் முகம் தெரிந்தது. அவனை ஓடிப் பிடிக்கவேண்டும் என்று எண்ணி வெளியில் வந்தான். ஆனால் எப்படி அந்த இடத்தைவிட்டு மறைந்தானோ தெரியவில்லை அவன் ’அந்தர்த்யானம்’ ஆகிவிட்டான்!



முடீன் திரும்பிவந்தான். ஸூராஜ் அந்த வதங்கிய மலரின் இதழிலே தேனிருக்குமா என்று தேடிக்கொண்டிருந்தான். அவன் கண்களில் நீர் வற்றிவிட்டது! மதுக் கோப்பைகளைப் போல மங்கையரை மதித்து வந்த அவன். அன்று அவளின் சாவுக்காக அழுதுவிட்டான். ஆம், அன்றைய அனுபவம் அவனுக்குப் புதிது! பஞ்சணையில் கொஞ்சலும், மிஞ்சலும், பிறகு அஞ்சலும்....... அவன் கண்டவை! கத்தி வீச்சோ, வீரவுரையோ, பிறகு இரத்த வெள்ளத்திலே பிணமோ கண்டதில்லை. காணுவோம் என்று எதிர் பார்க்கவுமில்லை. அவன் நண்பன் அவனை மெதுவாகத் தட்டினான். 



“ஸுராஜ், இனி நாம் காலங்கடத்துவது முறையல்ல!" 



''பாதுஷாவின் வேண்டுகோள் தான் இந்த விபரீத அனுபவத்திற்கெல்லாம் காரணம்" 



''பாதுஷா நள்ளிரவில் நமக்கு உத்தரவு கொடுத்து விட்டார். நடந்ததைப் போகும் பொழுது சொல்லுகிறேன். புறப்படுங்கள்." 



இருவரும் புறப்பட்டனர். 



நாட்கள் புரண்டோடின. அவர்கள் பயணமும் கடுவேகமாக ஓடிக்கொண்டிருந்தது! 



இடையிலே வந்த சாவடிகள், மண்டபங்கள், தங்குமிடங்கள் எங்கும் அவர்கள் அதிக நாட்கள் தங்கவே இல்லை. அவர்கள் எண்ண மெல்லாம் மூர்ஷிடாபாத்தில் சென்று பதிந்திருந்தன! அவர்கள் எப்பொழுது அலிவர்திகானைச் சந்திப்போம் என்று தவித்தனர். வங்கத்தின் உள்நாட்டு விவகாரங்கள் புகைந்து கொண்டிருக்கின்றனவா, எரியத் தொடங்கிவிட்டனவா என்று தெரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. அவர்கள் குதிரைகளும் தங்கள் தாய் நாட்டிற்குப் போகிறோம் என்ற எண்ணம் உந்த, உந்த ஓட்டம் ஓட்டமாகப் போய்க்கொண்டிருந்தன. 



அவர்கள் தலைநகரை நெருங்கிக் கொண்டிருந்தனர். இன்னும் ஒரு நாள் பயணத்தில் ஊர் சேர்ந்துவிடலாம். ஆகவே அவர்கள் உற்சாகமாகவே போய்க்கொண்டிருந்தனர். 



அந்தப் பாதையின் நடுவழியே ஒரு கட்டைவண்டி குடைசாய்ந்து கிடந்தது. 



இருவரும் அங்கு போய்க் குதிரைகளை விட்டிறங்கினர். அவர்கள் நடந்த விபத்தின் விபரத்தை அறியப் பார்த்தனர். 



பாதையின் ஓரத்தில் நின்று கொண்டிருந்த ஒருவன் ஓடி வந்தான். அவன் முகத்தில் பரபரப்பு 'வெளிச்சம் போட்டது' அவன் ஒரு பட்டிக்காட்டுச் சிறுவன் போலிருந்தான். 



"ஐயோ, இந்த வண்டியில் பூட்டப்பட்டிருந்த காளைகள் மிரண்டோடி விட்டன. சுபேதார் அலிவர்திகான் சாகக் கிடக்கிறார். இந்த வண்டியில் வந்த வைத்தியர் அடிபட்டு அவரை ஒரு வைத்தியர் வீட்டிற்கு அனுப்பிவிட்டேன். நான் மூர்ஷிடாபாத் போயாகவேண்டும். என்னை அழைத்துப் போங்களேன்!'' என்று கூவினான். 



இருவரும் திடுக்கிட்டனர்.



”நீ வந்து விட்டால் வண்டி என்ன ஆவது?  அப்படிப் போவதனால் அந்த அடிப்பட்ட வைத்தியர் சென்ற வண்டியிலேயே போயிருக்கலாமே!....



"காளைகளைப் பிடித்து விடலாம் என்று நினைத்தேன். அவைகள் கிடைக்கவில்லை" 



அவனை முடீன் குதிரையில் ஏற்றிக்கொண்டான். பிறகு இருவரும் துரிதமாகத் தலைநகர் நோக்கி நடத்தினர். போகும் பொழுது அவர்கள் தலைநகர் சென்றவுடன் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதைப் பற்றிப் பேசிக்கொண்டே சென்றனர். 



முதலில் அலிவர்திகானைச் சந்திக்கவேண்டும், பிறகு திவானைக் கலந்து பேசவேண்டும், அப்புறம் அமீன்சந்த்தை அழைத்துவரச் செய்து அந்தக் கடிதத்தைப் பற்றிக் கேட்க வேண்டும், பிறகு வெள்ளைக்காரர்கள் விவகாரத்தைப் பற்றிச் சிந்திக்க வேண்டும்... என்று திட்டமிட்டுக் கொண்டே சென்றனர். இவர்கள் வார்த்தைகளைக் கேட்டுக்கொண்டிருந்த அந்த வாலிபனின் முகம் விகாரத்தை விசிறிக் கொண்டிருந்தது. 



அவர்கள் தலைநகரின் கோட்டை வாயிலையடைந்ததும் அவனை இறக்கிவிட்டனர். பிறகு அவனைப் பார்த்து முடீன் ஒரு கேள்வியைக் கேட்டு வைத்தான்! 



"உன் பெயர் என்ன?" 



”என் பெயர் சந்த்" 



அப்பொழுது ஸுராஜ் 



"போகும்பொழுது சோணி, வரும்பொழுது சந்த்" என்றான்.



[தொடரும்]




உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு



11. படையெடுப்பு 



நான் எல்லோரிடமும் ’நல்ல பிள்ளை' என்ற பெயரெடுத்தேன். என் வேலையை ராஜிநாமாச் செய்துவிட்டு வெளியேறும்போதுகூட எஜமானரிடம் ‘நல்ல பிள்ளை' என்ற பட்டத்துடன் தான் வெளியேறினேன். ஆனால் பெண்ணுலகம் மட்டும் எனக்கு நல்ல பிள்ளை என்ற பட்டம் தர மறுத்துவிட்டது. என் மனக் கோட்டைகள் எல்லாம் தகர்ந்து போய்விட்டன. கூடி வரும் காலத்தில் குரு நாதன் கால் வைத்ததுபோல, வெண்ணை திரண்டு வரும் பொழுது தாழி மட்டும் உடையத் தவறவில்லை. 



இந்நிலையில் ஒரு உண்மையான லட்சிய வாதியைப் போல புகைபடுமனத்துடன் நாடோடி வாழ்க்கை நடத்திவரும் நான், அன்றாடம் உம்போனற உல்லாசங்கள் செய்துவரும் காதல் திருவிளையாடல்களைக் காணும் போதெல்லாம் கலங்குகிறேன். காரணம்? என் சொந்த அனுபவத்தினின்று தெரிந்து கொண்ட படிப்பினைதான். உண்மையைச் சொல்லுகிறேன். அநேக தடவைகள் முயன்று பார்த்தேன். வெற்றி மட்டும் கிட்டியதே இல்லை! 



நான் என் முதற் படையெடுப்பை ஒரு நாட்டுப்புற நங்கையிடம் ஆரம்பித்தேன். ஆம் அவள் என் எஜமானின் பண்ணையில் வேலைபார்க்கும் கூலியாள். கட்டுமஸ்லான தேகம். குறுகுறுப்பான பார்வை. வயது பதினாறு. கலகலப்பாகப் பேசினாள். இதைவிட வேறு என்ன வேண்டும்? திராட்சைப் பழங்கள் கைக்கெட்டும் தூரத்திலிருந்தால் ’நரி புளிக்கும்’ என்று சொல்லிப்போய் விடுமா? ஆகவே நானும் பேசினேன். அவள் வீட்டிற்கும் அடிக்கடி சென்று வரலானேன். 



ஆனால், நான் எனது 'சின்ன எஜமானின்' கையாள் என்பதற்காக, அந்தப் பெண்ணின் முட்டாள் தந்தையால் வெறுக்கப்பட்டேன். இனி அந்த வீட்டு வாசலில் காலெடுத்து வைக்கக்கூடாதென்பது எனக்கிடப்பட்ட கடுமையான உத்தரவு. 



என்றாலும் உலகத்திலேயே ஆண்பெண் உணர்ச்சி அற்றுப் போய்விட்டதா? அன்றாடத் ’திருக்காரியங்கள்' நடைபெறாமலா இருக்கின்றன? நான் மட்டும் விதிவிலக்கா? ஆகவே திருட்டுத்தனமாகச் செல்ல ஆரம்பித்தேன். ஒரு தினம் அந்த ’நாட்டுக்கட்டை' என்னைப் பார்த்துவிட்டான். அவனுக்குக் கோபம் மேட்டூர் அணையையும் மீறி வெள்ளம் வருவதுபோல வந்தது. அதனால் எனக்கொன்றும் நஷ்டமில்லை. அவனுக்குத் தான் இரண்டு செருப்புகள் நஷ்டம்! 





இரண்டாவதாக, ஒரு விதவையைக் காதலித்தேன். ஆம் காதலித்தேன் என்றா சொல்லி விட்டேன்? அது தப்பு. அவளுக்கு நிலபுலன்கள் ஏராளம். ஒண்டிக் கட்டை. வயது முப்பத்துக்குக் குறையாது. ஆகவே அவள் மீது என் இரு கண்களையும் வீசினேன். சந்திப்பு வளர்ந்தது. பிறகு— 



விதவா விவாகத்தைப் பற்றி வீராவேசத்தோடு பேசினேன். மறுமணத்தின் அவசியத்தைப் பற்றிப் பலமாக வாதாடினேன். அவளும் நான் சொன்னதையெல்லாம், தன்பொக்கை வாயைத் திறக்காமல் புன்சிரிப்போடு ஆமோதித்தாள். 



ஒரு நாள் எனக்குச் சோதனை காலம். அவள் தன்னுடைய சொத்துக்களை யெல்லாம் நந்தனார் விடுதிக்கு எழுதிவைக்கப் போவதாகச் சொன்னாள். எதற்கெழுதித் தொலைத்தால் எனக்கென்ன? அந்தப் 'பிரமாத கைங்கரியத்திற்காக' நான் ஒரு வக்கிலைக் கூட்டி வரவேண்டுமாம். நான் அதற்குப் பிறகு, அவளைப் பற்றியோ, அவள் கூட்டிவரச் சொன்ன வக்கீலைப் பற்றியோ நினைக்கவே இல்லை. காரணம்? நான் நந்தனார் விடுதியாக முடியுமா? 



மாதங்கள் உருண்டன, பஞ்சாப் பிராந்தியங்களிலே உருண்ட மண்டைகளைப்போல. சினிமாக்களுக்குத் தவறாமல் செல்ல ஆரம்பித்தேன், வேட்டைக்காக. சினிமாவைப் போல் சிறந்த ’வேட்டைக்காடு' வேறெதுவும் இருக்க முடியாது என்பது என் பரந்த அனுபவம்! 



என் வலையில் ஒரு கன்னிப்பெண் சிக்கினாள். நாகரிகயுவதி. ஒரு பேர்பெற்ற பள்ளிக்கூடத்துப் பூகோள ஆசிரியை. வயது இருபத்தைந்திற்குமேல் போகாது. ஆனால் இன்னும் கன்னி கழியாப் பருவம்! என்னை அறிமுகப்படுத்தினேன். அவளுக்கு நாடகமும் கூத்தும் என்றால் மிகப் பிரியம் என்பதை அறிந்து கொண்டேன். உடனே அன்றுமுதல் ஒரு சிறந்த ரசிகனாகிவிட்டேன்.



கலைப்பித்து தலைக்கேறிவிட்டது. அந்த மூளைக்கொதிப்பை முறியடிக்க அந்தக் கன்னியின் அமுத கலசந்தான் சிறந்த மருந்தாகும் என்று எனக்கு நன்றாகத் தெரியும். அரிய சந்தர்ப்பத்தை உரிய முறையில் பயன்படுத்தினேன். அடிக்கடி ஆங்கிலப் படம் பார்ப்பதற்காகவே அயலூருக்குச் செல்லுவோம். 



இப்படியே இந்தக் கல்வி கற்ற கன்னியுடன் என் காலத்தைக் கடத்தி விடுவதென்று யோசித்து ஒரு முடிவுக்கு வந்தேன். மறுதினம் அவளது வீட்டிற்குச் சென்றேன். வாசலில் வேலைக்காரி கையில் வீடு துடைக்கும் வெண்சாமரத்தோடு காத்துக் கொண்டிருந்தாள். 



இரவோடிரவாக, எதிர்த்த வீட்டில் குடியிருந்த ஒரு சினிமாக் காரனோடு 'அம்மா' ஓடிப்போய்விட்டதாகக் கேள்விப்பட்டேன். வேலைக்காரி வீட்டு வாடகைக்காக, ’வாடிக்கைக்காரனாகிய' என்னிடம்- - அவ்வளவுதான்! இப்பொழுது அந்த வீட்டின் விலாசமே எனக்குத் தெரியாது. நான் என்ன அலாவுதீன் தீபமா? வெறும் மின்சார விளக்குத்தானே! 



அதன் பிறகு என் 'காதல் நீரோடை’ ஒரு பிரபல பங்களாவைச் சுற்றி வளைந்து ஓட ஆரம்பித்தது. அங்கே.... மற்றுமோர் விதவைப் பெண்; ஆனால் குரூபியல்ல; சகோதரர் மூவர். இருமலின் இரும்புப் பிடியில் சிக்கிக் கிடக்கும் தாய்க்கிழவி இடையில் நுழைந்த நான்- இதுதான் அந்தப் பங்களாக் குடும்பம். 



கூடப் பிறந்த தம்பிகளின் கண்களுக்கு நான் குலவிளக்காக விளங்கினேன். வயதில் மூத்தவர் கொஞ்சம் முரட்டு சுபாவம் உடையவர். அவரது 'காக்டெயில்' பார்ட்டிக்கு நான் தான் காரிய கர்த்தா.  இரண்டாவது சகோதரர் ஒரு டாக்டர். பங்களாவிற்கே வரமாட்டார். ’தானுண்டு தன் கொலையுண்டு' என்று மருத்துவசாலையிலேயே தங்கிவிடுவார். மூத்தவர் இன்னும் பிரம்மச்சாரியாகவே இருந்து வருகிறார். சகோதரி விதவையாகி விட்ட வருத்தமாம்! பைத்தியக்காரர்! தொட்டுத் தாலி கட்டினால் தானா? அவர் பெயரே கண்ணபிரான். 'கோபியர்'களுக்குத் தான் பஞ்சமா அந்த ஊரில்? 



இளையவரோ ’கோணலெழுத்துப்’ படிக்கப் பட்டணம் போயிருக்கிறார். படிக்கிறாரோ அல்லது ’புதுப்பாடம்’ பழகுகிறாரோ எனக்குத் தெரியாது. ஆனால் மாதம் ரூ200 அனுப்பிக் கொண்டிருப்பவன் நான் தான். 



ஆகவே இத்தகைய "நல்ல குடும்பத்தில்" எனக்கு ஒரு ஒதுக்கிடம் கிடைத்ததில் ஆச்சரியமில்லை. நானே அக்குடும்பத்தின் ரீஜெண்டாக மாறிவிட்டேன். கவலையில்லாத வாழ்க்கை! பணத்திற்குப் பணம்! இன்று அதிகமாகச் செலவழித்துவிட்டோமே என்ற கவலையைப் போக்க மூத்தவருடன் 'சீமைவிருந்து'.உலகம் வெறுப்பது போல் தோன்றிவிட்டால், மருத்துவ சாலையும் அங்கிருக்கும் 'பணிவுள்ள' தாய்மார்களும்! 



இவ்வளவு செல்வாக்கு, சுகம் இருந்தும் என்னுடைய அந்தரங்க எண்ணம்... ஆம்.அதுதான்! என் திறமையை எல்லாம் ஒன்று கூட்டி ஒரு சக்தியாக மாற்றி, அந்தத் தாலியிழந்த தையலின் மேல் பிரயோகித்தேன். 



பாவம்! உலகம் உருண்டை என்று தெரியாத பெண். எப்பொழுது பார்த்தாலும் இதிகாச புராண உபதேசங்கள் தான்! ராகம் போட்டு ராமாயணம் படிப்பதும், லளிதமான நடையிலே பாகவதத்தைப் பக்குவமாகப் போதிப்பதும், நான் தான். வேறு யார் இந்தப் பஜனை வாழ்க்கையை மேற்கொள்ள முடியும்? கதியிழந்து, விதியென்னும் சதிச்சுழலிலே சிக்கி வாழும் கன்னிகளை மயக்க, காரியவாதிகள் கையாளும் ஆயுதங்கள் இராமாயணமும் பாரதமுந்தான். 



ராமன் - சீதை சந்திப்பு, துரோபதையின் பதிவிரதா மகிமை(!), அகலிகை காதல், அனுசூயைப் பெருமை - இவைகளை அனுதினமும் அருமையாக எடுத்துச் சொன்னேன். அந்த நேரங்களில் அவள் கண்கள் காதல் ஒளியை வெளியிடும். மார்பு விம்மிப் புதையும். என் கண்கள் இந்த அடையாளங்களைக் கவனியாமல் இல்லை. ஆகவே முற்றுகையிட ஒரு நல்ல நாளை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். 



ஒரு நாள்....... நேரில் கேட்டுவிடுவதென்று அவளிடம் சென்றேன். சிரமப்பட்டு மனப்பாடம் செய்து வைத்திருந்த வர்ணனைகளை யெல்லாம் நான் ஒப்புவிக்கும்வரை மௌனமாக இருந்துவிட்டு, அந்த ’ஆண்டாள்' பேச ஆரம்பித்தாள். 



"நாளைக்கு என் அத்தை மகன் வருகிறார்…..'' 



''எதற்கு..." 



"அவரே என்னை மறுமணம் செய்துகொள்ளப் போகிறார். நானும் ஒப்புக்கொண்டு விட்டேன்" 



”அப்படியானால் நான்....." 



"விவாகத்தன்று விருந்துண்டு செல்லலாம்” 



அதற்குமேல் நான் அங்கு நிற்கவில்லை. எதற்காக நிற்க வேண்டும்? நன்றிகெட்ட உலகம். 



இதைப் போல நான் இன்னும் எத்தனையோ தோல்விப் படலங்களைச் சொல்லிக் கொண்டுபோகமுடியும். ஆனால் எல்லாவற்றையும் கூறி, என்னை ஒரு 'இமாலய ஏமாளி 'யாக்கிக் கொள்ள எனக்கு இன்னும் பைத்தியம் பிடிக்கவில்லை. ஆனாலும் கடைசியாக ஒரே ஒரு சாம்பிள்! 



சித்திரைத் திருவிழா ஆரம்பமாயிற்று என்றால், சிங்கார புருஷர்களின் 'சீசன் காலம்’ ஆரம்பமாயிற்று என்றுதான் அர்த்தம்! பல்லாயிரக்கணக்கான மக்களிடையே நானும் எறும்பு போல 'இரை’ தேடிச் சென்று கொண்டிருந்தேன். அன்று ராமராயர் மண்டபத்தில் ஒரே கூட்டம்! தசாவதாரம்! வலைவீசு படலம், காட் சிப் படலம், கைவீசு படலம், 'கனிகள்' பிழியப்படும் படலம், கூக்குரல் படலம், தடுமாறி ஓடும் படலம், பக்தர்கள் பரவசமாகும் படலம்…. இத்யாதி. 



கூட்டத்தில் சிக்கிக்கொண்டு தசாவதாரத்தில் ஒவ்வொரு படலத்திற்கும் ஆளாகிக் கொண்டுவந்த ஒரு பூங்கொடியைக் கொஞ்சம் சிரமப்பட்டு அந்த ஊமைக் களியிலிருந்து காப்பாற்றி, மணல் வெளிக்குக் கொண்டு வந்தேன். 



ஆபத்துநேரத்தில் உதவிய ஆபத்பாந்தவனாகிய எனக்கு அந்த மங்கையை அருகில் வைத்து மனைவியாக்கிக் கொள்ள வேண்டுமென்று ஆசை. ஆனால் அந்த இல்லாத தெய்வம், எங்கோ இருந்துகொண்டு எனக்கெதிராகச் சதி செய்யுமென்று நினைக்கவே இல்லை. இரவு ஒரு மணி வரைக்கும் என்னிடம் சரஸமாடிய அந்த மங்கை, சட் டென்று எழுந்து அவர் காத்துக்கொண்டிருப்பார். "வருகிறேன்" என்று சொல்லிவிட்டு அந்த ஐனக் கூட்டத்தில் மறைந்து விட்டாள் ஏக்காலத்தில் ’டபிள் நிமோனியா' வந்தவனைப் போல் செயலற்று விழுந்தேன். 



இன்று நாணயஸ்தனாக இருக்கிறேன். ஏனென்றால் இன்றைய உலகம் விழித்துக் கொண்டது. எத்தர்களின் வாழ்வு அத்தமித்துக் கொண்டிருக்கிறது. அதனால்தான்! 



கடமை என்னும் மலையிலேயிருந்து, வழிந்தோடிவரும் என் வாழ்க்கை ஆறானது கரடுமுரடான வழிகளையும் பாறைகளையும் ஊடுருவிப் பாய்ந்து, இப்பொழுது ஜனசமூகம் என்னும் கடலுள் ஐக்கியமடைந்துவிட்டது. கரை காணாப் பொதுநலத் தொண்டு எனுங் கப்பலில் முழு நேரப் பிரயாணியாக இன்று நான் மக்களிடையே உலவுகிறேன். கற்பனைகளைத் தழுவி, அந்தகார இருளில் மறைந்துபோகா வண்ணம் உம்போன்ற உல்லாசங்களை எச்சரிக்கிறேன். 





வணக்கம், 

      வழிப்போக்கன்



நிழல்



நிழலே தூய்மையானது; நலன் தருவது; மாசற்றது; மிகச் சிறந்தது. அமைதி நிறைந்தது. கறைப்படுத்த முடியாதது. பாம்பின் நிழலிலே நஞ்சிருப்பதில்லை. புலியின் நிழலிலே அதன் கொடூரப் பசியில்லை. வெறுக்கத்தக்க புரோகிதனின் நிழலிலே அவனது இழிதன்மை-சுரண்டும் பண்பு இல்லை. கோயிலின் நிழலிலே அதனுள்ளே நிகழும் அக்ரமக்களங்கமில்லை. சர்க்கார் அதிகாரியின் நிழலிலே அவன் உள்ளத்திலுறையும் தொழுநோயில்லை. பாசாங்குப் பக்தனது நிழலின் நெற்றி அவனது பட்டைநாமம் - திருநீறு - சாதிக்குறி இவைகளின் களங்கத்தை உதறி எறிந்துவிடுகிறது. நிழல் எவ்வளவு பெரு வியப்பான பொருள். 

-ஹரீந்திரநாத சட்டோபாத்யாயா



◯

 

ஒவ்வொரு மதமும் உலகத்தில் நிலவுகின்ற எல்லாப் பேய்க் குணங்களுக்கும் காரணம் பெண்கள் இழைக்கிற குற்றமே என்று கூறுகிறது. எவ்வளவு வீரத்தனமான செய்தி இது! இஃது உண்மையாயிருக்குமானால், நான், துன்பம், நிறைந்த ஓர் உலகத்தில், என்னால் விரும்பப்படுகிற ஒரு பெண்ணுடன் வாழ்வேனே தவிர, வேறொருவருமில்லாமல் ஆண்கள் மட்டும் நிறைந்துள்ள தெய்வலோகத்தில் வாழ்வதை விரும்பமாட்டேன். 



-இங்கர்சால்







பரமானந்தர் 

-நா. பண்டுரங்கன்

(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி] 



பரமானந்தர் அடுத்த வயலுக்குப்போக வரப்பில் நடந்தார். கார்வாரி, குடையை அவர் தலைக்கு நேரே பிடித்துப் போய்க் கொண்டிருந்தார். முனியன், ஏரை ஒரு புறமாக நிறுத்திவிட்டு ஓடிவந்தான். அவர்கள் பின் நடந்தான். 



"ஆண்டே!..... ஆண்டே…....'' பரிதாபக்குரலில் முனியன் 



"படு படு! மாமனாச்சேன்னு என் பேச்சை மதித்தாத் தானேடா.......” உலகப்பனின் அநுதாபத் தீர்மானம்! 



"கூத்துப் பார்க்கவாபோறாரு துரை ! கூத்தப்பார்த்துக் கிட்டே இருக்கட்டும்... கூத்து என்னடா கேக்குது உங்களுக்கெல்லாம..." பரமானந்தரின் கொந்தளிப்பு! 



"ஆண்டே ஆண்டே! நாலு அடியாவது கொடுங்க ஆண்டே! கூலியை மட்டும் பிடிக்கச் சொல்லாதீங்க ஆண்டே! இது போல் இனி மேல் நடக்கமாட்டேன். இரக்கம் காட்டுங்க ஆண்டே! மன்னிச்சுவிடுங்க......'' முனியன் பரிதாபமாகக் குளறினான். அவனைப் பார்க்காமலே நடந்து கொண்டிருந்தார் பரமானந்தர், பேசிக்கொண்டே! "மன்னிப்பா! மன்னிப்பு மறந்து போயிடும். தண்டனை தான் நிலைச்சு நிக்கும்..."  



"ஆண்டே! ஆண்டே.....முனியன் கூவினான். கார்வாரி, பரமானந்தர் இருவருமே திரும்பினார்கள். அப்படி இருந்தது அவன் குரல்! 



"ஆண்டே, ஆயுள் பூராவும் உழைக்கிறேன் உங்களிடம், செக்குமாடுபோல! தினமும் காலையில் எழுந்திருக்கிறேன். நினைப்பில் வருவது, கலப்பை! மண்வெட்டி! வயல்! மாடு! இது இல்லாவிட்டால், தளர்ந்த உடலுடன் இருக்கும் என் தாய். நோயால் நொந்து கிடக்கும் என் தந்தை இடிந்த சுவருள்ள கூரை, இவைதான் என் நினைப்பில் நின்றாடும்! பங்களாவோ, பளபளப்பானகாரோ இரும்புப் பெட்டியோ, பணக்குவியலோ மலர்த்தோட்டமோ மலர்முகவதியோ, - என் நினைப் பில் நின்று, ஆனந்தம் சொரிந்து கொண்டிருக்க, நான் என்ன, உங்களைப்போல், ஆண்டையா? அன்னக்காவடி! அலுத்துக்களைத்த உள்ளத்திற்குச் சிறிது மாற்றுக்கொடுக்க, வெளியே கொண்டு வந்து தீர்த்துக்கொள்ள முடியாத வேதனையை மறக்க, ஓர் ஆறுதலுக்காகக் கூத்துப் பார்க்கப் போனேன். எப்பொழுதும் போவதில்லை. என்றோ ஓர் இரவு போனேன்! பொழுதைப்போக்க அல்ல அழுகையை நீக்கப் போனேன்! தூக்கம் வராததால் அல்ல, ஏக்கம் இருந்ததால் போனேன்!...... கண் விழிக்கும்போது கஷ்டம் தெரியவில்லை. காலையில் ஏரைப் பிடிக்கும்போது தான் கண் சுத்தியது. கஷ்டப்பட்டு காலை வேலையை முடித்துக் கொண்டு, கூழைக் குடித்துவிட்டு, அதோ, அந்தத் தோட்டத்து, மரநிழலில் தான் ஆண்டே, சற்று உடலை நீட்டினேன். ஐந்து நிமிஷத்தில் எழுந்து விடலாம் என்று தான் படுத்தேன். எழுந்து பார்த்தேன் நிலவும் கிளம்பிக் கொண்டிருந்தது! என் விழியில் நீரும் கிளம்பிக் கொண்டிருந்தது!! குற்றம் செய்யவில்லை ஆண்டே நான்! தவறு செய்துவிட்டேன்! தண்டனையா இதற்கு? தகுமா? சொல்லுங்கள்! உங்கள் உள்ளம் என்ன கல்லா? நீங்கள் விதித்தது தண்டனையா? இல்லை, கொள்ளை!” 



முனியன் இப்படி ஆண்டையைப் பார்த்துக் கூறவில்லை. ஆனால், அவன் 'ஆண்டே! ஆண்டே’ என்று கதறினானே, அந்த வார்த்தையை எடுத்து வைத்துப் பிரித்துப் பார்த்தால், மேற்சொன்னவைகளை, அதில்காணலாம்! 



....."தட்டி ஓட்டுடா தருமா! எட்டு மணிக்கு வந்து இப்படி எருமை மாதிரி அசைஞ்சா எப்ப முடியறது?" தலைமைப் பண்ணையாள், கண்ணாயிரம் - ஆண்டை வருவதைப் பார்த்து அவர் காதில் விழும்படியாகத் தான் வேலைவாங்கும் சாமர்த்தியத்தை விளாக்கக் கத்தினான் அவன் அறிவானா பாவம், பரமானந்தரின் கோபத்தைக் கொட்டும் களிப்பிற்கு, அவன் அதட்டலில் விஷயம்  இருந்தது என்பதை? 



"எவர்டா அது? எட்டு மணிக்கு வந்தது ஏர்பிடிக்க எட்டு மணிக்கா வந்தான், எந்தக் கழுதே அது?" பரமானந்தர், கோபமாகக் கேட்டார். தான் தவறு செய்து விட்டோம் என்பதை அப்பொழுது தான் உணர்ந்தான், கண்ணாயிரம். ஆண்டே கேட்கிறார். சொல்லாமல் இருக்கலாமா? சொன்னான். 



அதற்கு, ”தருமனா? தடி எருமையல்லவா அவன்? ஏண்டா இப்படித் துரோகம் செய்றீங்க? மாலையானதும் மணிமணியாக் கூலியைக் கொட்டிக்கிறீங்க... காலையிலே மணியாகி வந்து கண்ணிலே மண்ணைத் தூவப்பார்க்குறீங்க...'' என்று கூறிப் பரமானந்தர் கோபமாகக் குதிக்கும் அளவிற்கு வந்து விட்டார் 



"அசந்து தூங்கிவிட்டேன் ஆண்டே, என்னக்கியும் இல்லாமல் இன்னக்கி....." தருமன் இதைத்தான் சொன்னான். பரமானந்தர் பாய்ந்தார். "தூக்கம் என்னடா தூக்கம் உனக்கு எட்டு மணி வரைக்கும்! சூரியன் கிளம்பின பிறகும் சொரணையில்லையாடா உன் தோலுக்கு?..... 



தருமன் தலையைக் கவிழ்த்துக்கொண்டே ஏரை நடத்தினான். என்றும் அவன் இப்படித் திட்டு வாங்கியதில்லை. தருமன், என்றாலே, 'மானஸ்தன், ஒரு கெட்ட பேச்சுப் பொறுக்க மாட்டான்.....’ என்று பெயர் வாங்கியவன். ஆண்டை திட்டுகிறார். தேள் கொட்டுகிறது?  அதை அடிக்க அவனுக்குக் கையேது? அவன் 'அசந்து தூங்கி விட்டான். ஆமாம்! அப் படித்தான் சொல்லலாம் அவரிடம் வேறு எப்படிச் சொல்வது? அவன் மனம், அன்று கருக்கலில் குடிசையில் நடந்த நிகழ்ச்சியைக் கிளறிக்கொண்டிருந்தது?





ஃ		ஃ 		ஃ



 "செல்லம்! சேவல் கூவிடுச்சே….. செவிடா உனக்கு? நான்போக வேண்டாமா, வேலைக்கு? போயிட்டு வரட்டுமா கண்ணு ......" 



"சரிதான் மச்சான்! வேலை! வேலை! வேலை... காலமெல்லாம் வேலைதான்..... இன்னும் கொஞ்சம் விடிஞ்சுபோனா என்னவாம்?...... 



புரட்சிக் கவிஞரின் 'இசையமுது' இசைக்கப்பட்டது குடிசையில். யாழில் அல்ல, குழலில் அல்ல - செயலில் குழைந்த குரலில்! 



"சேவல் குரல்கிழியக் கூவல் 

கேளடி கரும்பு!- நின் 

ஆவல் தெரியுமடி போக 

விடைகொடு!திரும்பு!" 



தான் படிக்காத இந்தப் பாட்டையே, தருமன் தன் மனைவி செல்லத்திடம், இப்படியே அல்ல, சில வார்த்தை மாற்றங்களுடன், கொஞ்சுதலில் குழைந்த கொச்சைத் தமிழில் பாடவில்லை; பேசினான், வெற்றி பெற்றானா வேண்டுகோளில்? அவன் வாயைப் பூட்டிவிட்டாள் செல்லம்; தன் செவ்விதழ்களால்! திறந்திருந்தால் தானே வாய் பேசிக் கொண்டிருக்கும்!! விடை கேட்டுக் கெஞ்சிக் கொண்டிருக்கும்..... ’சுள்ளென்று, உடலில் சூரியன் குத்தியபோது தான், துள்ளியெழுந்து செல்லம் தருமனை இப்படியும் அப்படியும் ஆட்டி எழுப்பிவிடடாள். அலறி அடித்து கொண்டு வயலுக்கு ஓடிவந்தான்..! 



ஃ		ஃ		ஃ





தருமன், ஏரை நடத்திக்கொண்டே, கழிந்துபோன இந்த நிகழ்ச்சியில் கருத்தை இருத்திக் கொண்டிருந்தான். 'ஆண்டை’ கத்திக்கொண்டிருந்தார். தருமனின், கண்ணின் ஓரங்கள் ஈரமாயின!



.....பரமானந்தர் அங்கிருந்து திரும்பும் போது தழதழத்த குரலில், கண்ணாயிரம் ஏதோ சொன்னான். பரமானந்தர் கேட்டார். 



''என்னடா… என்ன நீ முணு முணுக்கிறே..." 



''அதாங்க!...'' 



"அதான்னா – என்னடா?" 



"அஞ்சு நாளா வீட்டுக்கு வந்து அலைஞ்சுக்கிட்டு இருக்கேனுங்க ஆண்டே— 



''எதுக்குடா — சொல்லித் தொலை –” 



"ஒரு ரூபா – பணம் –” 



“பணந்தானடா – மாலையிலே வாபோ – வேலை முடிஞ்சதும்! வாங்கிக்கிட்டுப் போகலாம்….. போடா! போய் வேலையைப் பாரு. எல்லாம் அலங்கோலமா நடக்குதுபோ – நல்லாக் கவனி – காலந் தாழத்துப் போச்சுடா எல்லா வேலையும் இந்த வருஷம் – அதட்டி வேலை வாங்கு – அதோட நீயும் வேலை செய்யாம நிக்காதே – நீயும் செய். போ--'' 



பரமானந்தர் போய்விட்டார், கார்வாரியுடன்! 



"மாலையிலே வா. போ-- வேலை முடிஞ்சதும் வாங்கிக்கிட்டுப் போகலாம் - பணம் - இந்த வார்த்தைகள் மட்டுந்தான் கண்ணாயிரத்தின் காதில் விழுந்தன! அதற்கப்புறம் ஆண்டே என்ன சொன்னார்? அவன் அறியான்! ஆனந்த வெள்ளத்தில் மூழ்கி அப்படியே நின்றுவிட்டான்! 



''விடுவிடு என்று குடிசைக்குப் போக வேண்டியது - தலையிலிருக்கும் மூட்டையை ’தொப்பென்று' கீழே வைக்க வேண்டியது. மருதாயி மலைச்சு நிற்பாள். அலட்சியமாக அவளைப் பார்த்துக் கொண்டே, பின்புறமாகத் திரும்பிக் கொண்டு - மூட்டையில், தனியா மீன் இருக்கு -- அரிசி இருக்கு, மிளகாச்சாமான் இருக்கு, குழந்தைக்குப் பொறிஉருண்டை இருக்கு -- மலைக்காதே! மளமளன்னு வேலையைப் பாரு! – ஊரிலேருந்து வந்திருக்கிற அக்காவும் மாமாவும் வெளியிலேருந்து வந்ததும் நான் குளிக்கப் போயிருக்கிறதாச் சொல்லு -- ஆச்சரியப்பட்டு நிக்காத போ- ஆகவேண்டியதைப்பாரு--" என்று சொல்லிவிட்டுக் குளிக்கப்போக வேண்டியது!" 



கண்ணாயிரத்தின் சிந்தனை ஓடிக்கொண்டிருந்தது! 



"ஊரிலேருந்து வந்தவங்களுக்கு ஒரு நாளாவது நல்ல கொழம்பு வைச்சுச் சோறு போட வேண்டாமா – நாளைக்கு ஊருக்குப் போகப் போறாங்க இப்படி மருதாயி என்னை அரிச்சிக்கிட்டு இருந்தாள்... இன்னக்கி மாலையிலே மலைச்சு நிற்பாள் — " 



கண்ணாயிரம், இன்ப எண்ணங்களில் மிதந்தான். மாலை - மாலை! அது வரும் வேளையை எண்ணி எண்ணி மகிழ்ந்தான். ''ஒருவேளை ’ஆண்டே' இல்லையென்று சொல்லிவிடுவாரோ? செச்சே! அவர் எப்போதும், சொன்னாச் சொன்னது தான். உண்டுண்ணா உண்டு. இல்லேன்னா இல்லை. தரேன்னு சொல்லிவிட்டு, பிறகு ஏன் தராமப் போகனும் - நிச்சயம் தருவார் -- இன்னக்கிப் பொழுதே மெதுவால்ல போவுது!'' கண்ணாயிரம் காலத்தைக் கடிந்து கொண்டான். மாலை பிறந்தது! 



கண்ணாயிரம், ஆண்டையின் பங்களா வாசற்படியின் வெளியே நின்று கொண்டிருந்தான். ’ஷெட்டி'லிருந்து கார் வெளியே வந்து நின்றது. கண்ணாயிரத்தின் மனம் 'பட்பட்' என்று வேகமாக. அடித்துக் கொண்டது! பரமானந்தர், அலங்கார புருஷராய்ச் சிரித்துக்கொண்டே வெளியே வந்தார். அவர் மார்பில் தன் பேரனை அணைத்துக் கொணடிருந்தார்; கொஞ்சிக் கொண்டிருந்தார். அவர் மகளும் மனைவியும் பக்கத்தில் வந்து கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் பார்வை பரமானந்தரின் மார்பில் இணைக்கப்பட்டிருந்த குழந்தையின் மீது இருந்தது. குழந்தை அவர் 'தலையைக்’ கலைத்துக் கொண்டிருந்தது. பக்கத்தில் வந்து கொண்டிருந்த பெரியவருடன் அவர் பேசிக்கொண்டே வந்தார்! "வீட்டிலே எல்லாம் சினிமாப் போகணும்னு பிடிவாதம் பிடிக்குது. முந்தாநாள் ராத்ரி தான் நாடகம் சினிமாவுக்குப் போச்சு. நேத்து ராத்ரி பாட்டுக்கச்சேரி நடனக் கச்சேரி பார்த்தாச்சு; இன்னக்கி ராத்ரி சினிமா போகணுமாம் - தினம் ஒரு சினிமாப் புதிசா வருது. தினமும் தான் போகமுடியுமா? வாரத்திலே அஞ்சு நாள் ராத்ரியிலே சினிமா டிராமா தான்---" இப்படிச் சொல்லிக் கொண்டே காரின் அருகில் பரமானந்தர் வந்தார்.  கண்ணாயிரத்தின் மீது அவர் பார்வை விழுந்தது.  கண்ணாயிரம் ஆண்டைக்குத் தண்டனிட்டான்.  "போடா! போ! நாளைக்கு வா -நாளைக்கு வாங்கிக்கலாம் பணம் —'' பரமானந்தர் சொன்னார். கண்ணாயிரம் கண்ணுக்குத் தெரியாமல் மறைந்து கொண்டிருந்த காரைப் பார்த்துக் கொண்டே மரமானான்….. 



பார்க்கமுடியாத மனிதர்கள் 





நாம் நல்ல சீதோஷ்ணஸ்திதிகளில் வாழ்வது பற்றியோ? நல்ல அறுவடையைப் பற்றியோ, வெற்றிகரமான காதல் விவகாரத்தைப் பற்றியோ, பெரிய பணக்காரராகிவிட வேண்டுமென்பது பற்றியோ, அல்லது போலீஸ் இலாகாவின் தலைமை அதிகாரி பதவி கிடைப்பது பற்றியோ, இன்பக்கனவு காண்பதிலேயே நாம் பழக்கப்பட்டிருக்கிறோம். ஆனால் மேலும், மேலும் அறிவு வளர்ந்து புத்திசாலிகளாக வாழவேண்டும் என்ற நம்பிக்கையில் வாழும் மக்களை நான் பார்த்ததே இல்லை.

 

ஃ		ஃ		ஃ



நாம் சாகவேண்டும் என்று வாழ்வதில் அவ்வளவு இன்பம் இல்லை. ஆனால் நாம் நம்முடைய குறித்த காலவரையறைக்கு முன்னமேயே இறந்துவிடப்போகிறோம் என்று தெரிந்து கொண்டே வாழ்வது சர்வ முட்டாள் தனம்.  



ஃ		ஃ		ஃ



மனிதன் உயிர் வாழ்வதற்காகச் செய்யும் போராட்டங்கள் அவனுடைய வாழ்வில் இன்பத்தைத் துடைத்து எறிந்துவிட்டு அவனைத் துயரத்தில் ஆழ்த்துகின்றன. இதைக்காட்டிலும் கலாரசனை இல்லாத, களிப்பூட்டும் விஷயம் வேறு ஒன்றுமில்லை  



- "செகாவ்"




ஒரு ரூபாய்க்கு ஆறு படம் 



-சுகி



மனிதனுக்குத் தன் அழகைப் பார்த்துக்கொள்வதில் அவ்வளவு ஆசை கிடையாது; இரண்டொருவர் சதா கண்ணாடியில் முகத்தை வழித்தலும் வாருதலுமாக இருப்பார்கள். சட்டைக் காலரைத் தூக்கி விடுவார்கள்; அப்படி மடிப்பார்கள்.  இப்படிக் கழுத்துப் பட்டிக்குள் காலரை மறைத்துப் பார்ப்பார்கள். வலது தோளில் கிடக்கும் துண்டை இடது தோளில் மாற்றுவார்கள். ஒரு அலசு அலசி மயில் தோகை விரிப்பது போல, விசிறி மடிப்பைக் கலைத்து மாலை போன்றோ இல்லை துப்பட்டி போர்த்துவது போன்றோ போடுவார்கள்.  முழுக்கைச் சட்டையைப் பித்தான் போடாமல் முழங்கை வரை மடக்குவதும், பிறகு இழுத்து விட்டுக்கொள்வதும் பொழுது போக்கான செயல்கள்; அழகென நினைத்துச் செய்கிற ஆடம்பரங்கள். 



ஆனால், பெண்கள் அழகு செய்வதை வர்ணிக்க முடியாது.  கண்ணாடி போன்ற கன்னத்தோடு மட்டுமல்ல, கண்ணாடியுடனேயே பிறக்க வேண்டியவர்கள்! இடியிடித்தாலும், ஜோடிக்கும் பெண்ணின் காதில் விழாது.  பூகம்பம் வந்தாலும் புடவைக் கடைக்குள் இருப்பவள் அறியமாட்டாள்.  ஆண்களை மயக்குவதற்காகப் பெண் அத்தனை பொழுதையும் சாம்பலாக்கவில்லை, சகோதரப் பெண்கள் தன் ஒயிலையும் புடவையையும் கண்டு பொறாமைப் படவே அவர்கள் அத்தனை ஆடம்பரமும் அவகாசமும் எடுத்துக் கொள்கிறார்களா.  அல்லது பின் கண்ட காரணங்களுக்காகவா? புருஷன் எடுத்து வர மறுத்ததற்காகவும் இருக்கலாம். அது காஞ்சிபுரம், காசி முதலான இடத்திலிருந்து வந்ததற்காகவும் இருக்கலாம் எல்லோரும் அணிகிறார்கள் என்றும் இருக்கலாம், யாருமே அணியவில்லை என்பதே காரணமாக இருக்கலாம்.  அதனால், தன்னழகு அதிகமாவதாக எண்ணலாம். 



இந்த இரண்டு பேர்களுக்கும் பொதுவான பைத்தியம் போட்டோ பிடித்து, வீட்டிலே அலங்காரமாக மாட்டிக் கொள்வது.  இதை வைதீக மனப்பான்மை உள்ளவர்கள் அனுமதிக்க மாட்டார்கள். 



படத்திலாவது மன ஒற்றுமையோடு நெருங்கி உட்கார்ந்து கொள்கிறது என்ற மனப்பான்மையுடன் முதல் படம் பிடிக்கிறார்கள், தம்பதிகள்! ஆண்டுகள் இரண்டொன்று சென்றதும் இவள் நிழலை விட்டு அவன் ஓடுவதும், அவன் மூச்சை இவள் சுவாசிக்க மறுப்பதும் இயல்பு.  மணக்கோலத்தோடு படம் பிடித்துக்கொள்வது, அந்த ஆனந்தமயமான பொன் போன்ற பொழுதைப் படத்தைப் பார்க்கிறபோதெல்லாம் நினைவில் எழுப்பும்.  இந்த மாதிரி காலைப் பருவ அழகையும்,  கலியாணக் கோலத்தையும் எண்ணிப் பார்க்கும் சந்தர்ப்பத்திற்காகவாவது, தம்பதிகள் படம் எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். 



தெரு வீதியில் போய்க் கொண்டிருந்தபோது மேற்படி சிந்தனைகள் எழுந்தன.  ரூபாய்க்கு ஆறு போட்டோ எடுத்துத் தரப்படும் என்று விளம்பரம் செய்திருந்தார்கள். சாட்சாத் ஆறுமுகத்தை எடுக்க என்ன கேட்பார்களோ--! ஆறு வகையாக ஒரு முகத்தோடு — தன்னைப் படம் பிடித்துக் கொள்வதில் குழுமி நின்றார்கள்.  சுயரூபத்தையும், அன்றாட உடைகளையும் மாற்றித் தன்னை வேறு உடையால் படம் பிடிப்பதில் எத்தனை மகிழ்ச்சி. 



மீசையே இல்லாதவர் ஆட்டுக்கொம்பு போல மீசையைத் திருகிவிட்டார்.  கோணல் இல்லாமல் சிரித்த முகமுடையார் கம்பீரமாகக் கோபக் கனல் தெறிக்க உருட்டி விழித்தார்.  கோபக் கனல் தெறிக்கும் விழியுடையார் - நாணிக் கோணிப் பெண்மையின் உருவமாய்ச் சமைந்தார். சூட்டு கோட்டு அணிந்தவர், கிராமத்தானைப் போல முண்டாசும், தூக்கிக்கட்டிய வேட்டியுமாய்க் குலைந்த தலையுடன் ஒரு தடிக்கம்புடன் நிற்கிறார்.  கிராமவாசியோ புதிய சட்டைக்குள் புகுந்து ’ராஜ முழி' விழிக்கிறான். 



பிறர் தொழில் துறைகளில் வேஷமிட்டுக் கொள்வதில் நடிகர்கள் பாக்கியம் செய்தவர்கள்.  இரண்டாம் வகுப்பை எட்டிப் பார்க்காத நடிகன் ஐக்கோர்ட்டு நீதிபதியாக அமரும் பாக்கியம்(மேடையில்)கிட்டும்.  நடிகர்கள் அல்லாதவர்களுக்கு ஜட்ஜைப் போல, வக்கீல்போல, போலீஸ் இன்ஸ்பெக்டர் போல, கான்ஸ்டெபிள் போல வேஷமிட்டுப் படம் பிடித்துக் கொள்வதில் எல்லையற்ற ஆனந்தம். 



இப்படிக் கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்வதில் இந்தத் திருமூலர்கள் எத்தனை அவஸ்தைகளையும் படத் தயாராக இருக்கிறார்கள்,  மாட்டுக்காரன் சடலத்துள் திருமூலர் புகுந்தாரோ என்னவோ, என் கண் முன்னே காதிலே லோலாக்கும், உடம்பிலே வாயில் சேலையும் அணிந்த கட்டுமஸ்தான பயில்வான் நிற்கிறார்.  இப்படி ஒரு பெண்மணி பூமியில் பிறந்திருக்க முடியாது? அவருக்கோ தம்மைப் பெண்பாலாகப் படம் பிடித்துக் கொள்வதில் ஆனந்தம்.  அந்தப் பெண்ணுடையில் ஆறு கோணல்களில் பாவம் பிடித்தார். 



நாயகனுக்காக ஏங்கி நிற்பதாக ஒரு பாவனை. அந்தச் சாயலைக் கண்டு எல்லோரும் சிரித்தோம்.  அவர் தமது வேஷத்தை மறந்து புடவையை வரிந்து கட்டிகொண்டு அடிக்க வந்துவிட்டார்.  ஆனால் அவர் போலீஸ் உத்யோகஸ்தர் போலப் படம் பிடிக்க ஆசைப்பட்டால், பலரும் போற்றுவார்கள். ஆனால் போலீஸ் உடையுடன் விரைப்பாக நிற்கிற ஆசாமிக்கு வயிறு எது முதுகு எது என்று சொல்ல முடியாது; அப்படிப்பட்ட ஒட்டெலி.  இந்த ரூபத்தோடு முறுக்காகவும் கம்பீரமாகவும் நின்று, கண்ணில் அதிகாரவெறியையும் காட்டுகிறார்! சிரிப்புத் தான் வந்தது. 



பார்க்கப் பார்க்க எல்லாம் வேடிக்கையாக இருந்தன.  குழந்தைகள் கற்பனை உலகத்தில் திண்ணையில் இருந்தபடியே தங்களை அப்பா அம்மாவாக ராஜா ராணியாக நினைத்துக் கொள்ளுகிறார்கள்.  வெறும் சட்டிபானைகளில், பொங்கலும் புளியோதரையும் வடித்து விருந்து நடத்தி விடுகிறார்கள்.  அந்தக் குழந்தைப் புத்திதான் இவர்கள் மனத்திலும், இந்த இடத்தில் விளையாடுகிறது. 



குமாஸ்தாக்களாக, மானேஜர்களாக, கடை வேலைக்காரனாக, டாக்டராக இருக்கிறவர்கள் தத்தம் வேலைகளை உத்தியோக உடைகளை மறந்து வேறு பாத்திரங்களாக மாறுவதில் சிறிதளவு இன்பமடைகிறார்கள்.  இந்த மனமாற்றத்தைக் கணப்பொழுதில் உடை மூலம் மாற்றி, தங்களைப் படமெடுத்துக் கொண்டு ஆனந்தப் படுகிறார்கள்.  இதிலே, ஆண்களுக்குத் தான் ஆசை அதிகமாக இருக்கின்றது.  பெண்கள் உடை மாற்றிக் கொண்டு ஆயிரம் படம் எடுக்கச் சம்மதிப்பார்களே தவிர வேஷம் மாற்றிக்கொண்டு படமெடுக்கச் சம்மதிக்கமாட்டார்கள். 



என் நண்பன், டிக்கட் பரிசோதகன், யாரிடமோ இரவலாகப் பாம்புக்கூடை, பழைய கம்பளி மகுடி முதலான உபகரணங்கள் வாங்கிக் கொண்டு வந்துவிட்டான்.  அத்தோடு பாம்பையும் வாங்கி வந்து அவன் மகுடி வாசிக்கும் போது பாம்பின் படத்தருகாகச் சேர்த்துத் தன்னைப் படம் எடுக்க வேண்டுமெனக் கேட்டுக் கொண்டான்.  பாம்பு படமெடுத்துவிட்டால் என்ன செய்வதெனப் போட்டாக்காரர் சீறினார். அவர் சீறச் சீற டிக்கெட் பரிசோதக நண்பன் பெட்டிப்பாம்பாக அடங்கிவிட்டான்.  பாம்பாட்டியே அங்கு வந்திருந்ததால் காரியம் கைகூடிற்று.  தனக்கு அந்த வேஷப் பொருள்கள் கொடுத்துதவியதற்காக, டிக்கட் பரிசோதகன் தமது செலவில் ஒரு படம் எடுத்துக்கொள்ளும்படி பாம்பாட்டியை வேண்டினான்.  பாம்பாட்டி, அவருடைய தூய வெள்ளைக்கால் சட்டை, கோட்டுடை, பூட்சு போட்டுக் கையிலே புத்தகம், பென்சில் சகிதம் நின்ற கோரக் காட்சி அடாடா சோளக்கொல்லை பொம்மை கெட்டது கேடு. 



சிரிப்புக்கு மட்டுமல்ல; சிந்தனைக்கும் சில வேஷங்கள் விருந்தாக இருந்தன. ஆளுடைய ரூபமே மாறி அடையாளம் கண்டு கொள்ள முடியாமல் மாற்றிக்கொள்ளும் திறமை உள்ளவர்கள் சிலர் வந்தார்கள்.  டாக்டராக மாறி ரப்பர் மாலையைக் கையில் பிடித்தபடியே காமிரா முன்னால் வந்த சமயம், என் உடம்பைப் பரிசோதிக்கச் சொல்லாலாமா என எண்ணினேன்.  தத்ரூபம் டாக்டர் கெட்டார் போங்கள்.  இன்னொருவர் வக்கீல் சட்டை நாலுகையுடன், ஜரிகை குல்லாயுடன் நிமிர்ந்து நின்றபோது, அவர் துணையினால், யாரையாவது கொலை செய்து வரலாம் என்ற நம்பிக்கை கூடப் பிறந்தது.  அதே வக்கீல் வேஷக்காரர் பத்து நிமிஷத்தில் திருடனாக வேஷம் மாறியதும் என் பணப்பையைக் கவனித்துக் கொண்டேன். 



பலர் பல வேஷங்களில் மாறுவதைக் கண்டதும் இந்த மனிதர்கள் மகிழ்ச்சியை அனுபவிக்க இவ்வழிகளில் பிரவேசிப்பதன் நோக்கம் என்ன? இவ்வெண்ணத்தை என் மனம் படம் பிடிக்க ஆரம்பித்தது.  மனித மனத்தின் எண்ணங்கள் தூக்கத்தில் கனவாக வந்து இன்பம் தருவது போல மனமாற்றங்களை விரும்பும் போது சுயஉருவில் கை கூடாவிட்டாலும் பட ரூபத்தில் வந்து மகிழ்விக்கின்றன.  தன்னை வேறு கோணத்தில் பார்ப்பதில் மனிதனுக்கு எப்போதும் ஆசை.  இந்த ஆசைகளில் ரூபாய்க்கு ஆறுபடம் எடுப்பதும் ஒன்று. 



இலக்கியத் தொடர்பின் மூலமாகப் பாத்திரங்களின் இன்பதுன்பங்களை நம் இதயம் அனுபவிக்கிறது; நாடக பாத்திரங்களின் துன்பத்திலும் இன்பத்திலும் நாமும் பங்கு கொள்கிறோம்.  அதே போல மாறு வேஷம் போட்டுக் கொண்டு சுயரூபத்தில் அதைப் பார்க்கிறதில் தனக்குத் தானே திருப்தி, இந்தப் பொழுதுபோக்குத் தொழிலாக மாறிவிட்டால், அது தான் நடிப்பு! நடிகர்களாக மாற இயலாத, முடியாத, இச்சைப்படாதவர்கள் எல்லாரும் ரூபாய்க்கு ஆறு விதமாகத் தங்களைப் படம் பிடிக்க இங்கு கூடுகிறார்கள். 



இங்கென்ன? நகரங்களில் ஆங்காங்கே இப்படி வேஷ மாற்றும்படி அறை கூவி அழைக்கும் ஸ்டுடியோக்கள் பல இருக்கின்றன.  வேஷ உடைகளைப் புகைப்பட நிலையத்தார்களே உதவி விடுகிறார்கள், வேஷம் போட்டுக்கொள்ளவும் உதவி செய்கிறார்கள். இந்தக் கூத்துக்களில் என் மனம் லயித்துக் கூடுவிட்டு கூடுபாய எண்ணிற்று. 



ஆறென்ன? ஆயிரம் பதினாயிரம் பாத்திரங்களின் மனதில் பாய்ந்து வெளிவருவத்தல்லவா, கஷ்டம்? போட்டோக்காரன் இருப்பதை மட்டுந்தானே பிடிக்கிறான்.  இலக்கிய ஆசிரியன் இருக்க வேண்டியது, இல்லாதது, இருக்க முடியாதது எல்லாவற்றையும் எத்தனையோ வகைகளில் படம் பிடிக்கிறானே அந்த உலகம் தனி. 



அதனால் தான் என் போன்ற மனம் உடையவர்கள் ஆறு விதமல்ல; ஐயாயிரம் விதங்களில் உடம்புமாற ஆசைவைப்பது கிடையாது.  ஆனால் உள்ளம் மாறுவதில் ரொம்ப ஆசை உள்ளவர்கள். 



இந்தப் பெருமித எண்ணத்தோடு "வேஷதாரிகள்'' கும்பலை விட்டு தெருவில் நடக்க ஆரம்பித்தேன்.





பாரதிதாசன் பரம்பரை



போதுமா மோ? 



வண்டினங்கள் துளைசெய்த வரண்ட மூங்கில் 

வழியோடி இசைபரப்பும் காற்று! பெண்டிர் 

தண்டைஒலி செய்தோடும் அருவி! எங்கும் 

தன்சுருதி கேட்குமாறு வண்டொ லிக்க 

அண்டையிலே மலர்சிரிக்க ஆடு கின்ற 

அழகு மயில் போன்றருகே வந்து நின்றாள்; 

கண்டிருந்தேன் அவளழகை! கவிதை ஊட்டும் 

கன்னத்திற் கிருமுத்தம் போது மாமோ? 



வெங்கதிராய்ப் பனியொழிக்கும்; வெப்பம் நீக்க 

விண்ணிலவாய்த் தவழ்ந்திலங்கும் அன்னாள் மேனி!

பொங்குகின்ற என்னுள்ளப் போக்க றிந்து 

பூரிக்கும் மெய்யின்பக் கொப்ப ளங்கள்! 

மங்காத வாழ்விற்கோர் மலர்ச் சிரிப்பு! 

மதுவின்றி மருள்நோக்கால் மயக்க மூட்டி 

எங்குமிலாப் புதுமையினைக் காட்டு கின்ற

எழில்முகத்திற் கிருமுத்தம் போது மாமோ? 



சிரித்திருக்கும் இளமையினைத் தெரியக் காட்டும் 

சிற்றிடையாள் வளையொலியின் பொருள் தான் என்ன? 

விரித்தழை - பல்லொளியை விளங்கக்காட்டி 

விழிதாழ்த்தி எனைவிழுங்க எங்கு கற்றாள்? 

பிரித்தற்கிங் கிடமில்லை என்று பேசும் 

பெயராத அணைப்புடையாள் கண்ணி ரண்டும் 

கருத்தோடு கவிழ்ந்து நிலம் நோக்கு தல்தான் 

கன்னத்திற் கிருமுத்தம் போதும் என்றா? 





தோழர் சி - திருநாவுக்கரசு அவர்களின் இக்கவிதை நல்ல தமிழில் இயன்றுள்ளது.   அவர் சேலத்தைச் சேர்ந்தவர்.



 - ஆசிரியர் 



பாஞ்சாலி

                                                               -நா.முத்து



''அடி சண்டாளி! அருந்ததி, சாவித்திரி, சீதை பிறந்த நாட்டிலே நீ வந்து பிறந்திருக்கிறாயடி, என் மானத்தை வாங்க.  ஏண்டி அழுகிறாய்? பத்தினியென்றால் திரௌபதையம்மன் கோவிலிலே தீயிறங்குவாயாடி "-தீப்பறக்கப் பேசினார், அர்ச்சுனன், தன் மனைவி பாஞ்சாலியிடம். 



"எப்படி மனந்துணிந்து தீமிதிப்பது?" என்று கலங்கினாள் பாஞ்சாலி.



ஃ		ஃ		ஃ



 பாஞ்சாலி அர்ச்சுனனின் மூன்றாவது மனைவி.  கட்டழகு வாய்ந்த மங்கை - வாலிபப் பருவம் கடந்த காலத்திலே அர்ச்சுனன் இவளைக் கல்யாணம் செய்து கொண்டதைக் கண்ட ஊரார், "அவர் ’சுமங்கலி’யாகச் சாவதற்காகப் புதுக்கல்யாணம் செய்திருக்கிறார்" என்று கேலிசெய்தனர். "பெண்கள் தான் புருஷன் இருக்கும் போதே பூவோடு மஞ்சளோடு போக வேண்டுமென்று விரும்புவாங்க. இது ஏன் பெண்டாட்டி இருக்கும்போதே சாவவிரும்புது?” என்று வம்பளந்தனர்.  இது பாஞ்சாலி காதிலும் விழும். அவள் உலையில் பானையை வைக்கும் போதெல்லாம் ’உலைவாயை மூடலாம், ஊர்வாயை மூடமுடியாது' என்று கூறிக்கொள்வாள். அர்ச்சுனனே தன்னுடைய சொத்துக்கு வாரிசாகவும், தன் கடைசிக் காலத்துக்கு உற்ற துணையாகவும் இருக்கட்டுமென்று தான் பாஞ்சாலியை மணந்தார்.  அவள் மனம் நோகாமல், வியாபாரத் தொல்லைகளைக்கூட மறந்து இல்லறம் நடத்தி வந்தார்.  பாஞ்சாலியும், தான் இளமையில் கட்டிய இன்பக் கற்பனைக் கோட்டை வறுமையால் இடித்து வீழ்த்தப்பட்டதால் ”எல்லாம் என் தலைவிதி, கல்லானாலும் கணவன், புல்லானாலும் புருஷன்" என்று நினைத்துப் பதிவிரதையாக இருக்க முடிவு கட்டினாள்.  "ஏதோ தங்கள் வறுமைக்காக மகளைக் கிழவனுக்குக் கொடுத்தாலும், மகிழ்ச்சியோடு வாழ்கிறார்களே அதுவே போதும்" என்று கடனைத் தீர்க்கப் பணம் பெற்றுக்கொண்டு 'கன்னிகாதானம்’  செய்த பெற்றோர் மகிழ்ந்தனர். 



இணைபிரியாமல் வாழ்ந்த அந்த ஜோடி, ஒருவாரம் பிரிய நேர்ந்தது.  தவிர்க்க முடியாத காரணத்தால் வெளியூர் சென்று விட்டார் அர்ச்சுனன். 



அந்த ஊரில் திரெளபதியம்மன் திருவிழா விசேஷமானது.  அதற்காக இரவு நேரத்தில் பாரதம் படிக்கப்பட்டது.  ஏராளமான பெண்களும் ஆண்களும் கூடியிருந்து கேட்டுவந்தனர்.  தனியாக வீட்டிலிருக்கும் பாஞ்சாலியைப் ’புண்ணியகதை’ கேட்கப் பக்கத்து வீட்டுப் பெண்கள் அழைத்துச் சென்றனர். இரண்டு நாளாகச் சென்றுவந்தாள். 



அன்று, "அர்ச்சுனன் திரெளபதியை மணந்து அழைத்துவந்து, மறைத்து வைத்து ஒரு கனி கொண்டு வந்திருப்பதாகத் தாயிடம் சொல்ல, அந்தக் கனியை அண்ணன் தம்பி ஐவரும் சமமாகச் சாப்பிடச் சொன்னாள் தாய்; அவள் சொன்ன படியே, தாய் சொல்லைத் தட்டாதபடி அக்கனியை ஐவரும் மணந்தனர். அன்று முதல் திரௌபதி ஐவருக்கும் மனைவியாகி அழியாத பத்தினியானாள்" என்று கதை நடந்து கொண்டிருந்தது. அப்போது "பாம்பு, பாம்பு " என்று எவனோ கிளப்பிய கூச்சல் கூட்டத்தில் குழப்பத்தை உண்டாக்கியது. மக்கள் எழுந்து அங்குமிங்கும் ஓடினர்.  பாஞ்சாலி துணைக்கு வந்தவர்களைப் பிரிந்து விட்டாள்.  கூட்டத்தால் தள்ளப்பட்டு எங்கோ ஒரு வீதியின் மூலையில் நின்று கொண்டிருந்தாள்.  தன் வீட்டை விசாரித்துக் கொண்டே நடந்து வந்தாள்.  அவளுடைய திக்கற்ற நிலையைக் கண்ட ஒருவர் அவளுக்கு வழிகாட்ட முன்வந்தார்.  பத்தடி தூரத்திலுள்ள இடத்திற்குப் போகப் பத்துப் பர்லாங்கு அழைத்துச் செல்லும் குதிரை வண்டிக்காரன் போல எங்கெங்கோ அழைத்துச் சென்றார்.  கடைசியில் அவர் இன்பபுரிக்கு வழிகாட்டி விட்டார்! அவள்.  வழி தவறினாள், நெறிதவறினாள், வழுக்கி விழுந்தாள்.



 இது யாருக்கும் தெரியாது என்று அவர்களிருவரும் நினைத்திருந்தனர்.  ஆனால் எங்கும் நீக்கமற நிறைந்திருக்கும் போலீஸார் கண்டுவிட்டனர். அவள் அக்’கனவானை' விபசாரத்துக்கிழுத்ததாக விபசாரத்தடைச் சட்டப்படி வழக்குத் தொடுக்கப்பட்டது! 



ஊர் திரும்பியதும் அர்ச்சுனனுக்கு முதன் முதலில் எட்டியது இச் செய்திதான். அவர் இதை நம்பவில்லை.  வீட்டுக்குச் சென்றதும் பாஞ்சாலியை அழைத்துக் கேட்டார்.  பெண் ஒப்புக்கொள்ளும் விஷயமா இது? 



"இல்லைங்க, நாம் இரண்டு பேரும் நல்லாயிருக்கிறது பொறுக்கவில்லை.  இல்லாததையும் பொல்லாததையும் கட்டிவிட்டாங்க…” பாஞ்சாலி சொல்லி முடிப்பதற்குள் கண்ணீர் மழை பொழிந்தது. 



"போடி, சாகசமா செய்கிறாய்?'' என்று அவர் வாய் முணுமுணுத்தாலும், மனம் இளகிவிட்டது.  என்றாலும் தன் சந்தேகம் தீர ஒரு வழி காணத் துடித்தார்.  பத்தினி சீதையை இப்படித்தான் ஊர் தூற்றியது.  ஆனால் அவள் தீக்குளித்து நிரூபிக்கவில்லையா என்று படித்த புராணம் எதிரொலித்தது.  சோதனையை நிறைவேற்ற நல்லவாய்ப்பும் இருந்தது. அடுத்த நாள் திரௌபதையம்மன் தீமிதி திருவிழா. அதை உபயோகப் படுத்த முடிவு செய்தார்



     ஃ                                                               ஃ                                                                ஃ



 திரெளபதையம்மன் தீமிதி திருவிழா இவ்வாண்டு மிகச்சிறப்பாக நடைபெற ஏற்பாடாயிற்று இரண்டு மூன்று இடங்களில் தீ போடப்பட்டது.



பாஞ்சாலியின் மனம் பதறியது "மனம் வாக்குக் காயங்களால் செய்த குற்றத்தை எப்படி இல்லையென்று நிரூபிப்பது? அதுவும் தீமிதிப்பதா? அப்பப்பா! அதற்கு எவ்வளவு ஒழுக்கம், சுத்தம், பக்தி வேண்டும்" என்று எண்ணும் பொழுது அவள் உள்ளம் பதறியது.  அவளுக்கு இருந்த ஒரே துணை திரெளபதையம்மன் தான். 



''அம்மா தாயே! திரெளபதே, நீயும் பெண், நானும் பொண்ணு.   உன்னைப் பத்தினி என்று போற்றுகிறவர்கள் தான் என்னை விபசாரி என்று தூற்றுகிறார்கள்.  நீதான் என்னைக் காப்பாற்ற வேண்டும்.  இந்த அநாதைக்கு வேறு கதியே இல்லை" அம்மாளைத் துதித்தாள், ஆனாலும் துணிவு வரவில்லை.  உயிரோடு இருந்து என்ன பயன்? வாழ்வா, சாவா, என்ற போராட்டம் இது.  விபசாரி என்று பிறர் தூற்ற வாழ்வதை விடத் தீயிலே இறங்கி இறந்து விடலாமே! திரெளபதையம்மன் துணையால் தீயிலிருந்து மீண்டால் மீண்டும் வாழலாம்'' 



துணிச்சலோடு சிரித்துக் கொண்டே, தீயில் இறங்கிச் சென்ற பக்தர்களைப் பின்பற்றினாள்.  அவள் புன்னகையையும் தீயில் நடப்பதையும் அர்ச்சுனனும் மக்களும் கண் கொட்டாமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தனர்.  ஒருமுறை இருமுறை மூன்று முறையும் தீமிதித்து விட்டாள்.  ஆர்வத்தோடு உணர்ச்சி மீறி அவளைக் கட்டிப்பிடித்துக் கொண்டார் அர்ச்சுனன்.  



ஃ		ஃ		ஃ



வீட்டின் உட்சுவரில் மாட்டியிருந்த, சீதையருகே வீற்றிருக்கும் ராமர் பட்டாபிஷேக வைபவப் படத்தின் எதிரே நின்று கொண்டு "ஹே, ராமா, உன் சக்தியே, சக்தி.  உன் அருமை தெரியாமல் தீயில் இறங்கிவந்த பத்தினி சீதையைத் தூற்றினார்களே! மடையர்கள்! இன்று போல் என்றும் எங்களைக் காப்பாற்று ஸ்ரீ ராமஜெயம்." என்று வணங்கினார் அர்ச்சுனன்.  



பாஞ்சாலி, அப்படத்தின் பக்கத்தில் மாட்டியிருந்த திரெளபதையம்மன் முன்னால் நின்று கொண்டு "தாயே, எங்கே கைவிட்டு விடுகிறாயோ என்னவோ என்று பயந்தேன்.  உன்மகிமையை இன்று தான் உணர்ந்தேன்.  நான் உன் அடிமை நீதான் காப்பாற்ற வேண்டும்." என்று துதித்து மகிழ்ச்சியடைந்தாள். ஆனால் அவர்கள் மகிழ்ச்சி நீடிக்கவில்லை. 



சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் வீதியில் பரபரப்பு ஏற்பட்டது.  வெளியே சென்று விசாரித்தார் அர்ச்சுனன்.  



ஊரில் வேறொரு பகுதியில் போடப்பட்ட தீயில் சில சீர்திருத்தக்காரர்கள் இறங்கினார்கள் என்றும், அவர்களைத் தீ ஒன்றும் செய்யவில்லையென்றும்.  தீமிதிக்கக் கடவுள் கிருபையோ, பக்தியோ, ஒழுக்கமோ தேவையில்லை, இது சுத்தப் புரட்டு, நெருப்பை நெருக்கமாகப் போட்டுச் சிதறாமல் மிதித்தால் கூடாமலிருப்பது நெருப்பின் விசேஷத் தன்மையாகும் என்றும் எடுத்துக் கூறியதை அவர் கேள்விப்பட்டார். 



அவர் மூளை வேலைசெய்ய ஆரம்பித்தது. ”பாஞ்சாலிபத்தினியில்லையா? தீ மிதிக்க ஒழுக்கமும், பக்தியும், அவசியம் மில்லையா?" இக்கேள்வியைக் கேட்டுக்கொண்டேயிருந்தார், தனக்குள்ளே! 



பாஞ்சாலி குற்றம் செய்தது நிரூபிக்கப்பட்டு, தண்டித்த நீதிபதியின் தீர்ப்பு அவருடைய கேள்விக்குப் பதிலளித்தது "பாஞ்சாலி கற்பிழந்தாள்!" அவர் உதடு தீர்ப்புக் கூறியது.



மாலதி 



-டர்பன் சங்கர குமாரன் 



இளஞ்சிறுவன் - பால்வடியும் முகம்! கபடமற்ற தோற்றம்! வயதோ சுமார் பத்து தான் இருக்கும்.  பயமறியாப் பசுங்காளை! 



அவன் முன் இருப்பதோ ஒரு பெரிய கோயில்! அடுத்த வாரம் திருவிழா நடக்கப்போகிறது.  அதற்காகக் ''கொடியேற்றம்" என்ற ஆரம்பவிழா. 



மாலை சுமார் ஏழுமணி இருக்கும்.  ஏராளமான ஆண்களும், பெண்களுமாகக் கோவிலினுள் குவிகின்றனர். பக்தி பரவசர்களாக ஆடிப்பாடி மகிழ்கிறனர். ஆனால், ஏனோ அச்சிறுவன் மட்டும் வீதியிலேயே ஓரமாக, நின்று கொண்டிருந்தான்.   அவனைக் கவனிப்பாரில்லை. 



ஆமாம்! அவன் ஒரு ஒதுக்கப்பட்ட ஜாதியைச் சேர்ந்தவன். கேவலமாக மதிக்கப்படுபவன். சுத்தமாக வந்திருந்தாலும் ஒதுக்கப்படுபவன்.  நாலு பேரைப் போல் அவன் கோயிலுக்குள் தாராளமாய் நுழைய முடியாது. 



மேள வாத்தியங்கள் முழங்குகின்றன.  அந்தி வேளை பூஜை மணியின் நாதம் ”கணீர்! கணீர்!" என்று ஒலிக்கிறது.  ''அரஹர! அரஹர! சம்போ மகாதேவா!" என்னும் மங்கள கோஷம் வானைப் பிளக்கிறது.



 ஆச்சு! சுவாமி கோவிலைச் சுற்றிவரப் புறப்பட்டாச்சு பக்தர்கள் பஜனை செய்த வண்ணம் முன் செல்ல, சுவாமி அவர்களைப் பின் தொடர்ந்து செல்கின்றது. 



சிறுவனுக்கு ஆனந்தம் பொங்கி வழிந்தது.  சரேலென்று முன்பின் யோசிகாமல் உள்ளே நுழைந்தான்.  சுவாமியைச் சுற்றி வலம் வந்து வணங்கினான்.  பள்ளியில் கற்ற பக்திரஸக் கீர்த்தனைகளைப் பாட ஆரம்பித்தான்.



'தடால்' என்று சப்தம் கேட்டது.  'தப்பு, திப்பு,' என்று அடிக்கும் சப்தம் கேட்டது.  பக்திரசக் கீர்த்தனைகளைக் காணோம். பகவத் கைங்கரியத்தைக் காணோம்; எல்லாம் ஒரே குழப்பம்.  இவ்வளவும் ஒரு ”பறச்சிறுவன்" நுழைந்ததால் வந்தவினை.  ஆங்காங்கு குசுகுசுவென்று பேசலாயினர். பெரியவர்கள் சிலரின் அசட்டுப் பேச்சு ஒருபுறம்; சிலரின் அனுதாபப்பேச்சு ஒருபுறம்; ஆனால், இவ்வளவிற்கும் காரணமான அப்பறச்சிறுவன் மறைந்தான்.  அவன் ஓடிப்போய் விட்டானோ, அன்றி எங்கேனும் அடைத்து வைத்திருக்கின்றனரோ, ஒன்றும் தெரியவில்லை. 



ஒருமணி நேரம் கழிந்தது. சங்கரதேவர் குமாரத்தி மாலதியைக் காணோம் என்று பெண்கள் கூட்டத்தில் ஒரு கலாட்டா.  சங்கரதேவருக்கு இச்செய்தி தூக்கி வாரிப்போட்டது. 



ஊரிலே திருட்டுப் பயம் அதிகம்.  அடிக்கடி குழந்தைகள் காணாமற் போவதும், பின் அக்குழந்தையின் நகைகள் எல்லாம் பறிக்கப்படுவதும் வழக்கம்.  இந்நிலையில் - குழந்தைகள் மீது நகைகள் போடுவதற்கே பயந்து கொண்டிருந்தனர் ஊரார். 



மாலதிக்கு ஏழு வயது கூட இருக்காது.  விலையுயர்ந்த நகைகளைப் பூட்டி அலங்காரமாகக் கோவிலுக்கு அழைத்து வந்திருந்தனர். மாலதியைக் காணோம் என்று கூறவும், மாலதியின் பாட்டி, வாயிலும் வயிற்றிலுமாக அடித்துக் கொண்டு மூர்ச்சை போடும் நிலையிலிருந்தாள்.  சங்கரதேவர் கவலையோடிருந்தார். 



இரண்டு மணி நேரத்துக்குப் பின் மாலதி திடீரென்று எங்கிருந்தோ ''அப்பா!'' எனக் கூவியவாறு ஓடிவந்தாள்.  தேவருக்கு ஆனந்தம் பொறுக்க முடியவில்லை.  "ஆ! கண்ணே! எங்கு சென்றாயம்மா? யாரேனும் துன்புறுத்தினரா?" என மிக வாஞ்சையுடன் வினவினார்.  அச்சிறுமி சொன்னாள் :- 



''அப்பா! நேற்றிரவு கோவிலிலே ஒருபையனை அடிஅடின்னு அடிச்சாங்கள் அல்லவா? எனக்கு ரொம்பப் பயமாயிருந்தது. பாவம்! அடிபொறுக்காமே கத்தினான். 



"நான் அப்புறம் அந்தப் பையன் கிட்டப்போய் பார்த்து, 'ஏன் உன்னை அடிச்சாங்கோ?’ என்று கேட்டேன்.  அவன் சும்மா, சும்மா அழுதான்.  அப்புறம் அவன் பறையனாம், கோவிலுக்குள் வந்ததுக்காக அடிச்சாங்கோன்னு சொன்னான்.  பாவம்னு அவன் கூடவே இருந்தேன். இப்பொ அவனுக்கு ஒடம்புக்குத் தேவலை.  நான் கூப்பிட்டேன்; வரமாட்டேன்னு அங்கியே இருக்கிறான்.  இங்கே வந்தா நீங்கள் எல்லாம் அவனை அடிப்பீங்களாம்;  ஏனப்பா! அவனை அடிக்கணும்? அவன் ரொம்ப நல்லவனாட்டம் இருக்கானே?" - என்று இரண்டு கேள்விகளுடன் தன் கதையைக் கூறிமுடித்தாள்.  இந்த வரலாறு அங்கு கூடியிருந்த அனைவரது மனதையும் குழப்பிவிட்டது. 



"சரி போ அம்மா.   இனி உனக்கு அவனைப் பற்றி கவலை வேண்டாம்" என்று மாலதியைச் சற்று கடிந்தார் சங்கரதேவர்.   ”ஓ" வெனக் கதறியழுதவாறு உள்ளே சென்று படுக்கையில் வீழ்ந்தாள் மாலதி.  சங்கரதேவர் காரணம் தெரியாமல் பின் தொடர்ந்தார். 



உலகில் ஒரு புறம் மகிழ்ச்சி காணினும், மற்றொரு புறம் துக்கமும் காணப்படுகின்றது.  சங்கர தேவரது குமாரத்திக்கு இப்போது காய்ச்சல்.  அது இன்னும் தணியவில்லை.  இரண்டு டாக்டர்கள் அருகிலேயே இருந்தனர். பாவம் ஒரு நாள் முழுதும் ஆகாரமில்லை! காய்ச்சலோ வெகுகடுமை! படுத்தவள் இன்னும் கண்திறந்து பார்க்கவில்லை! மாலதி "ஓ” வெனக் கதறியது ஏனென்றும் தோன்றவில்லை.............ஒருவேளை எதையேனும் பார்த்துப் பயந்து கொண்டிருப்பாளோ?......இதுதான் அவர்கள் செய்தமுடிவு.  டாக்டர் பரீட்சை பெற்றவர்களும் காரணத்தைப் பற்றி ஆலோசிக்கவில்லை.  அவளின் அப்போதைய மனோநிலையை அறிந்து கொள்ள முயற்சிக்கவில்லை. 



மாலதியின் பாட்டி தூங்கிவிழுந்த படியே கட்டிலின் அருகில் உட்கார்ந்திருந்தாள். அவளின் தாயாரோ சமையல் வேலையைக் கவனிக்கவும் முடியாமல் பரிதாபகரமான மகளின் காட்சியையும் காணச் சகியாமல் மனோ வேதனையால் தத்தளித்தாள்.  சங்கரதேவர் ஒன்றும் தோன்றாதவராய் அறையில் உலாவிக் கொண்டிருந்தார். 



இந்நிலையில் மாலதி ஏழுமணி சுமாருக்குக் கண்ணை விழித்தாள். உடனே சுற்றுமுற்றும் பார்த்தாள்.  அவள் யாரையோ தேடுபவள் போல் காணப்பட்டாள். 



''குழந்தை! என்னம்மா வேண்டும்?" என்றார் டாக்டர் 



"கண்ணே! பால் சாப்பிடுகிறாயா?'' என்றாள் தாயார்.  ”அடி என் செல்வமே! என்ராஜா உனக்கு என்ன வேணும்" என்று பிரலாபித்தாள் பாட்டி. 



''குழந்தை கேட்பதைக் கொடுங்கள்!'' என்றார் கம்பீரமாகச் சங்கரதேவர். 



ஆனால் இவை எதையும் பொருட்படுத்தாது, கண்ணை மூடிக்கொண்டு ”கனவு" உலகில் சஞ்சரித்தாள் மாலதி. 



அரை மணிநேரம் நிசப்தம் நிலவிற்று.  ஒருவாறு கண்களைத் திறந்து மீண்டும் சுற்று முற்றும் பார்த்தாள்.  ஆனால் இம்முறை ஒருவரும் பேசவில்லை. 





"ஐயோ! எங்கப்பா மிகவும் பொல்லாதவர். இங்கே நிற்காதே! ஓடிப்போ"  என்று உரக்கச் சத்தமிட்டாள்.  அவள் பார்வை அருகிலிருந்த ஜன்னலின் பக்கம் பாய்ந்தது.  அனைவரும் அத்திசையை நோக்கினர். ஒன்றும் தோன்றவில்லை.  அதே நிமிஷம் "ஹா" என்ற சப்தத்துடன், கட்டிலை விட்டுப்புரண்டு கீழே விழுந்தாள் மாலதி. 



எல்லோருக்கும் பயம் அதிகரித்தது.  மாலதியைத் தூக்கி மீண்டும் கட்டிலில் கிடத்தினர்.  எங்கேயோ எதையோ கண்டு பயந்து கொண்டதாகவே முடிவு கட்டிவிட்டனர்.  உடனே சிறந்த மந்திரவாதி ஒருவன் வீட்டிற்கு ஓடினான் வேலையாள். 



அந்தோ! களங்கமற்ற நெஞ்சத்தின் தன்மையறியாது பேய் என்றும், பிசாசு என்றும் பரிதவிக்கின்றனர் பெற்றோர்.  பால்மணமாறாத சிறுமியின் உயிர் அன்பின் முதிர்ச்சியால் பூத உடலை விட்டுச்சென்றது. "ஐயோ சிறுவன் கதி எப்படியோ?"  என்ற கிளர்ச்சி ஆவேசத்தை மூட்டியது. ஆயினும் அன்பின் சக்தி அதை மாலை ஏழரை மணிவரை நிறுத்தி வந்தது.  தன் அன்புத் தோழனை, மீண்டும் ஒருமுறை காண்போமா என்ற ஏக்கம் அவளை நிலைகுலையச் செய்தது.  எவ்வளவு அன்பைக் காட்டினும், தன் மனக்கிளர்ச்சியை எடுத்துக்கூற முடியாதபடி அடக்கிவைக்கும் பெற்றோர்களின் தன்மை சாரமற்றது. 



எதற்காக உயிருடன் போராடிக்கொண்டிருந்தாளோ, அவ்வுருவத்தை - தனக்காக உண்மையில் உள்ளம் உருகிக்கண்ணீர் விட்டுக் கதறியழும் அப்"பறச்சிறுவனை" - சமூகம் வெறுக்கும் அச்சிறுவனை உயிரிழக்கும் தறுவாயில் தான் காப்பாற்றிய அச்சிறுவனைத் தோட்டப்புறத்து ஜன்னல் வழியே பார்த்தாள்.  இனி அவளுக்கு என்ன வேலை? 

’பறச்சிறுவன்' அந்நள்ளிரவில் மறைந்தவன் மறைந்தவன் தான்! மீண்டும் அவனைப் பற்றி யார் கவலைப்படுவார்கள்? 





மார்ட்டின் லூதர்



கே.ஏ. மதியழகன்



மார்ட்டின்லூதர்! இந்தப் பெயரைக் கேட்கவே மாதா கோவில்கள் மருண்டன.  பாதிரிமார்கள் பதைபதைத்தனர்.  நடுங்கிய அவர்கள் நாவிலிருந்து நாசக்காரன், நாஸ்திகன் என்ற நஞ்சுச் சொற்களை உமிழ்ந்தனர்.  ஒழியமாட்டானா ஊரைக்கெடுக்கும் இந்த உளறுவாயன் என்று உறுமினர், சமூகப் பிரஷ்டம் என்றனர். அவன் சாயவில்லை.  சாம்பலிடுவோம் உனது ஏடுகளை என்றனர்.  அவன் சலிக்கவில்லை, சாவு நாங்கள் அளிக்கப்போகும் சன்மானம் என்றனர்.  அவன் சஞ்சலப்படவில்லை. சளையாது தனது சண்டமாருத பிரசாரத்தைத் தொடங்கினான்.  அவனது ஆணித்தரமான, பொருட்செறிவுள்ள, அறிவு விளக்கத்தின் முன்பு ஆண்டவனின் பிரதிநிதிகள் என்று ஆர்ப்பரித்த அந்த நாட்டு "அர்ச்சகர்கள்" அலறினர். கத்தோலிக்க குருமார்கள் கதிகலங்கினர்.  ரோமாபுரி குருமூர்த்தி, போப்பாண்டவர் புயலெனக் கிளம்பினார், இந்தப் புதுஉலகதூத, புரட்சிவீரனை - அல்ல, அவர்கருத்திலே, புல்லனை, பொல்லாங்குக்காரனை, மதவிரோதியை, மகேஸ்வரனுக்கு மாசுகற்பிக்க வந்த மாபாவியைப் பொசுக்க! அவர் பக்கத்திலே உறுதுணையாக நின்றவன் மன்னர் மன்னன் ஐந்தாம்: சார்லஸ்.  சாம்ராஜ்யத்துக்கு அதிபதி. சாமானயனல்ல, ஸ்பெயின் நாட்டு மகுடபதி.  இத்தாலியமண்டலம் முழுதும் அவன் குடைக்கீழ் இருந்தது.  அலைகடலுக்கு அப்புறமுள்ள அமெரிக்கப் பிராந்தியங்களில் அவன் அரசின் ஆணை! அப்பேற்பட்ட பேரரசன சார்லஸே ஆண்டவனுக்கு எதிராக நடந்த அக்ரமக்காரன், வேதநிந்தகன், விதண்டாவாதி. மார்ட்டின்லூதரை வேரறுக்க, கச்சையைவரிந்து கட்டிக்கொண்டு கனல்கக்கும் கண்களுடன் ஆயத்தமானன்.  அவனது அடக்குமுறை பாணங்களைக் கூர்மையாக்கினான்.  அவனது விசித்திர நடவடிக்கைகள் அபாய அறிவிப்புகளாயின! 



அந்த மாவீரனா இந்தச் சலசலப்புக்கு அஞ்சுபவன்.  ஐரோப்பிய நாடுகள் அத்தனையும் போப்பாண்டவர் ஆட்டும் சுட்டுவிரல் கண்டு ஆடின.  அப்படிப்பட்ட அவரின் மதப்பிரஷ்ட உத்தரவுத்தாளை மத்தியானத்திலே பலமக்கள் முன்னிலையில் ஏளனமாக நெருப்பிலிட்டு எரித்தான் அவனைச் சித்திரவதை செய்ய, சிறைபிடிக்க செய்யப்பட்ட முயற்சி ஏராளம்.  அவன் மீது சுமத்தப்பட்டபழி, தூஷணை, வசைமாரி கொஞ்சநஞ்சமல்ல.  ஆனால் அவனோ இவைகளைக்கண்டு குறுநகைபுரிந்தான்.  தனது பணியைத் தொடர்ந்து செய்தான். தனது வேலை நிச்சயமாக வெற்றி பெறும் என்ற நம்பிக்கை அவனுக்கு.  தான் கூறுவதிலே நியாயம் இருக்கிறது, நேர்மை இருக்கிறது, உண்மை இருக்கிறது, ஊராருக்குத் தேவையான நன்மை இருக்கிறது.  என்றேனும் ஒருநாள் குவலயம் தனது கொள்கையை ஏற்கும் என்ற குலையாத நம்பிக்கையும் குன்றாத உறுதியும் அவனுக்கு இருந்தது. 



மக்கள் மனதிலே கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மார்ட்டின்லூதரின் கருத்துக்கள் தவழ ஆரம்பித்தன.  காரணம் குருமார்களின் கோலாகலங்கள் அவர்கள் கண்முன்தெரிய ஆரம்பித்தன.  ஆண்டவனுக்கும் ஆத்மாவுக்கும் தொடர்பேற்படுத்த வேண்டிய அவர்கள் அரண்மனை வாழ்விலும் அலங்கார வைபவங்களிலும் ஆழ்ந்தனர்.  'பரலோகத்துக்கு வழிகாட்டி’ என்று தாங்கள் பெற்ற பட்டம் பதவிகளின் போர்வையிலே பட்டத்தரசரும் பொறாமைப்படும் பரிமள வாழ்விலே புரண்டனர்.  அந்த மமதையாளர்களின் மந்தகாசவாழ்வு, வெளிக்கு வேதாந்தியாய் நடித்து வேறு இடத்திலே அவர்கள் செய்த லீலா விநோதங்கள் சன்மார்க்கத்திற்காக அமைக்கப்பட்டிருந்த சௌகரியங்களை, சொந்த லௌகிக சுகபோகங்களுக்காக விபசாரம் செய்த விசித்திரம், மடாலயங்களுக்கு இருந்த மலைபோன்ற செல்வம், ஏராளமான நிலபுலன்கள், கர்த்தரின் பெயரிலே மேலும் மேலும் காணிக்கையாகப் பெற்ற காசு, வரியின் பெயரால் மக்களைச் சுரண்டிய சூது, அரசியலிலே ஆதிக்கம் செலுத்த விரும்பிய அந்த ஆலய வாசிகளின் ஆணவம், மெளடீகத்தை, குருட்டு நம்பிக்கையை, கொள்முதலாக வைத்து அவர்கள் செய்த வஞ்சகவாணிபம்.  பித்தலாட்டப் புரட்டு - இவை அத்தனையும் காலமெல்லாம் கண்மூடிக்கிடந்த கத்தோலிக்க பக்தர்களின் கண்ணிலும் கருத்திலும் பட ஆரம்பித்தன. மறுமலர்ச்சி இயக்கமெனும் அருணோதய நேரம், எங்கணும் பகுத்தறிவு ஒளிக்கிரணங்கள் வீசியதருணம்.  ஏன், எதற்கு, எப்படி என்ற வினாக்கள் விசாரணையறிவை எழுப்பியகாலம். எனவே வீணான சம்பிரதாயங்கள் பல சரிந்தன, வைதீக பழக்கவழக்கங்கள் பல தவிடுபொடியாயின, மறுமலர்ச்சி இயக்கம் மலர இருந்த மதப்புரட்சிக்கு விதை தூவியது. 



 இந்த நேரத்தில்தான் டெட்சல் என்ற பாதிரி பாவமன்னிப்புப் பத்திரங்களை விற்பதற்கு ஜெர்மனியிலே தோன்றினான்.   பாவமன்னிப்புப் பத்திரங்கள் என்பவை மனிதர் செய்த பாவத்தைத் தொலைக்க மடாலயங்களுக்குப் பணத்தைப் பரிசாக அளித்துப் பாதிரிகளிடமிருந்து பெற்றுக்கொண்ட சீட்டுக்கள்! இதன் பொருள் இலஞ்சம் கொடுப்பதன் மூலம் ஆண்டவன் சந்நிதியிலே தான் செய்த குற்றத்தை ஏமாற்றி விடலாம் என்பது இந்த வெட்ககரமான ஏற்பாட்டால், செல்வக்குவியல் ஒன்றையே லட்சியமாகக் கருதிய போப்பாண்டவர்கள் பலமுறை குற்றஞ்செய்த படுமோசக்காரர்களுக்கும், அக்ரமத்தின் சொரூபங்களுக்கும், அநியாயத்தின் எல்லையை எட்டிப் பிடித்தவர்களுக்கும், பாவமன்னிப்புப் பத்திரங்கள் விற்பதை வியாபார முறையாகக் கொண்டனர்.  இந்தக் கேவலமான நடவடிக்கை மார்ட்டின்லூதருக்குக் கோபாவேசத்தை உண்டு பண்ணியது.  டெட்சல் என்ற பாதிரி பாவமன்னிப்புப் பத்திரத்துடன் ஜெர்மானிய மண்ணிலே தோன்றியதும், அந்த நாள் அறிஞர் வழக்கப்படி 95 மறுப்புக்கள் அடங்கிய ஆராய்ச்சி ஏட்டை விட்டன்பர்க் தேவாலய வாயிற்கதவில் ஆணியில் அடித்துத் தொங்கவிட்டான்.  அவனது காரணங்களை யார் வேண்டுமானாலும், எந்த மதிவாணர் வேண்டுமானாலும் மறுக்கட்டும் என்று சவால்விட்டான்; அறைகூவியழைத்தான். 



ஆரம்பத்திலே பாவமன்னிபபுப் பத்திரங்களை எதிர்ப்பதே லூதரின் கொள்கையாய் இருந்தது.  ஆனால் அவனது மறுப்புக்குப் பின்மலையெனக் கிளம்பிய எதிர்ப்பும், ஏளனமும், பாவமன்னிப்புப் பத்திரம் மாத்திரமல்ல, பாதிரிமார்களின் பழமையும், போப்பாண்டவரின் சர்வாதிகாரமும், கத்தோலிக்க மதத்தின் கண்மூடித் தத்துவங்களும் எனது கண்டனத்துக்கு உரியவை எனக் கர்ஜிக்கச் செய்தன.  போப்பின் தலைமைப் பீடத்தைத் தரைமட்டமாக்க வேண்டுமென்பது அவனது தணியாவேட்கை.  தருக்கு நிறைந்த அவர்களின் தகுதியின்மையத் தரணிக்குத் தம்பட்டம் அடித்தான். மருண்ட மதத்தலைவர் போப்பாண்டவர்தான் மதப்பிரஷ்ட உத்தரவை நீட்டினார்.  அதைத் தான் நெருப்புக்கு விருந்தாக்கினான் வீரம் நிறைந்த வித்தகன்! 





மன்னர் மன்னன் சார்லஸ் மார்ட்டின்லூதரின் முயற்சியைக் கண்டு மருண்டான்.  மதச்சபைகள் பலவற்றைக் கூட்டினான்.  இவனது ஏடுகளை எரியுங்கள் என எக்காளமிட்டான்.  இவனைக் கொல்ல வேண்டுமென்று கொடுந்தீர்மானமும் செய்தான்.  ஆனால் லூதரோ சாக்ஸனி இளவரசனிடம் அடைக்கலம் புகுந்தான். மார்ட்டின்லூதர் மறைந்து வாழ்ந்தானே தவிர அவனது கொள்கைகள், நாடு, நகரமெங்கும் பட்டி, தொட்டிகளிலெல்லாம் பரவத் தொடங்கின.  மன்னர் மாளிகைகளிலே, மண் குடிசைகளிலே ஏழைப் பாமர மக்களிடையே, போர் வீரர்களிடையே, மாணவர்களிடையே - எல்லோரிடையேயும் இவனைப் பற்றியே பேச்சு.  இவனது கொள்கைகளைப் பற்றி வாதப்பிரதிவாதங்கள் சாலைகளிலே. சோலைகளிலே, வயற்புறத்திலே, வாய்க்கால் ஓரத்திலே, பல்கலைக்கழகங்களிலே, கடைத்தெருக்களிலே, கண்ட கண்ட இடங்களிலெல்லாம் லூதரின் இருதயகீதம் எதிரொலித்தது. மார்ட்டினைப் பின்பற்ற ஆயிரக்கணக்கில் அணி அணியாய் மக்கள் திரண்டனர். பழமைக்குச் சவக்குழிவெட்ட, புத்துலகம் சமைக்க, பலர் கிளம்பினர்.  ’மார்ட்டின் லூதரின் கோட்பாடு வாழ்க' என்ற ஒலி எங்கும் பரவியது. 



இவனுக்கு முன்பு சில பலர் இதே காரணங்களுக்காகப் போராடியுள்ளனர். வாழ்நாள் அத்தனையும் அர்ப்பணித்துள்ளனர்.   கொடுமை பலவற்றை அநுபவித்துள்ளனர்.  அவர்களுக்கு ஏற்படாத செல்வாக்கு லூதருக்கு ஏற்பட்டது.  இங்கிலாந்து நாட்டிலே விக்ளிப் எனும் விவேகி கிளம்பிக் கத்தோலிக்க மதத்தின் பல தவறுகளை, மதத்தரகரின் பல புரட்டுகளை மக்கள் மன்றத்தின் முன்முழக்கினான்.  எனவே இவனை ஐரோப்பிய வரலாற்றிலே "மதச் சீர்திருத்தத்தின் விடிவெள்ளி" என அழைப்பதுண்டு.  இவனைப் பின்பற்றி இவனது போதனைகளை ஜான்ஹஸ் என்ற அறிஞன் பொஹிமியா மண்டலத்திற்கு எடுத்துச் சென்றான்.  ப்ரேக் பல்கலைக்கழகத்திலே விக்ளிப்பின் அறிவுரைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு பல சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தினான்.  அவனது பேச்சு, படித்த பல்கலைக்கழக மக்களிடையே மட்டுமன்றிப் பாமரர் உள்ளங்களிலும் சென்று படர ஆரம்பித்தது.  இதைக்கண்டு பாதிரிமார்கள் பதைபதைத்தனர்.  பழிவாங்க வேண்டுமென்ற நச்சு எண்ணம் அவர்கள் உள்ளத்திலே நர்த்தனம் புரிந்தது.  சூழ்ச்சித் திட்டம் ஒன்று உருவாகியது.  மத வித்தியாசங்களுக்கு முடிவுகட்ட மதச்சபை ஒன்றைக் கூட்டினர், தனது கொள்கைகளை வலியுறுத்த ஜான்ஹஸ்ஸையும் அழைத்தனர்.  இவர்களின் பின் தீயநோக்கத்தைத் தெரிந்தோ என்னவோ, வர இயலாதென மறுத்தான். ஆனால் உயிருக்கு உத்தரவாதம்  என உறுதி கூறி வரச்செய்தனர். கள்ளங்கபடமற்ற அந்த அறிஞனும் கன்னெஞ்சர்களின் அவையிலே புகுந்தான். ஆனால் அங்கு நடந்ததென்ன? ஜான்ஹஸ் மதவிரோதி என்று குற்றஞ்சாட்டப்பட்டு வழக்கு மன்றத்திலே குற்றவாளிக் கூண்டிலே நிறுத்தப்பட்டான். இறுதியில் அந்த உத்தமனின் உயிரும் உடலமும்  தீக்குண்டத்தின் கோரப் பசிக்கு உணவாகப் பரிமாறப்பட்டன. இதே கதி பிளாரெண்டைன் சீர்திருத்தக்காரன் சவனரோலா என்பவனுக்கு நேரிட்டது. இத்தகைய பரிதாபமான சோகச் சம்பவங்களுக்குக் காரணம் மக்கள் அறியாமைத் தளைகளால் கட்டுண்டிருந்ததே,  அவர்கள் சுயமாகச் சிந்தனை செய்யும் பண்பை - பகுத்தறிவின் மாண்பை உணராமலிருந்ததே.



ஆனால் மார்ட்டின் லூதரின் நாட்களிலே மக்கள் அறிவு விளக்கம் பெற்றிருந்தனர்.  அச்சுப்பொறி கொள்கையைப் பிரசாரம்  செய்யும்   அற்புத சாதனமாய் அமைந்தது.  மக்களும் ஆட்டு மந்தைகளாய்    இல்லை.  ஆராய்ச்சி அறிவின் முன் தலை வணங்கினர்.  பல இளவரசர்களே மார்ட்டின் லூதரைப் பாராட்ட முன் வந்தனர்.  மேலும் சார்லஸ் மன்னனோ அடிக்கடி போர்க் கோலம் பூண்டிருந்தான்.  அரசியல் அமளிகளை அடக்க வேண்டியிருந்த அவனுக்கு அறிவுப் பிரச்சாரம் பரவுவதை அறிய முடியவில்லை. அறிந்தாலும் அழிக்க நேரமில்லை.  எனவே மதப் புரட்சி காட்டுத் தீயெனப் பல மடாலயங்கள் பரவியது. பூண்டோடு பூண்டாய் மறைந்தன.  பல பாதிரிமார்கள் ரோமாபுரிக்கும் தங்களுக்கும் உள்ள தொடர்பைக் கத்தரித்துக் கொண்டனர்.  ஆடம்பர முறையெலாம் அகற்றப்பட்டு எளிய வழிபாட்டு முறை தேவாலயங்களிலே கையாளப்பட்டது.  லத்தின் மொழி கல்லறைக்கு அனுப்பப்பட்டுத் தாய்த் திருநாட்டு மொழியாகிய ஜெர்மானிய மொழியிலேயே  மத காரியங்கள் நடைபெற்றன. 



நாட்டிலே ஏற்பட்ட விழிப்புணர்ச்சியையும், எழுச்சியையும் தீவிரவாதிகளெனச் சொல்லிக்கொண்ட சிலர் தாறுமாறான செயலுக்குத் திருப்பினர்.  விக்ரகங்களை உடைப்பது, மடாலயங்களுக்கு தீவைப்பது போன்ற பலாத்கார முறைகளைத் தூண்டினர்.  போர் வீரர்கள் பலர் ஜெர்மன் இளவரசர்களுக்கு எதிராய்த் திரண்டனர்.  இவர்கள் புரிந்த அக்ரமம் ஏராளம்.  தனது லட்சிய வெற்றிக்கு, மார்க்கம் பரவுவதற்கு இவை பாதகமாய், தடைக்கற்களாய், முட்டுக் கட்டைகளாய் அமையும் எனக் கலங்கினான்.  சிலரிடையே செல்வாக்குச் சிதையும் என்பதை உணர்ந்தும் இவற்றை வன்மையாக கண்டனம் செய்தான்.  காரணம் அன்பு முறையில் தான் தனது வெற்றியின் இரகசியம் இருக்கிறதென மனமார நம்பினான். 



மார்ட்டின் லூதரின் வெற்றிக்குக் காரணம் அவனிடம் அமைந்திருந்த அரிய பண்புகளே.  பாவமென்பது இவன் அறியாத பொருள்.  இவனது தோற்றம் கம்பீரமானது.  சொல்வன்மையே பலரை உணர்ச்சியின் உருவங்களாக்கியது, மலைகுலையினும் குலையும், இவனது மனம் குலைந்ததில்லை.  அவ்வளவு குலையாத உறுதியும் குன்றாத ஊக்கமும் விருப்பு வெறுப்பைப் பற்றிக் கவலை கொள்ளாத பிடிவாத மனோபாவமும் இவனது இரத்தத்திலே கலந்திருந்த குணங்கள்.   எனவே தான் குவலயமே கும்பிட்டு வாழ்ந்த போப்பாண்டவருக்கு எதிராக வாளெடுத்தான்.  சிலபல நேரங்களில் வன்மையாகவும் வசை மொழி கலந்தும் பேசிவிடுவான்.  ஆனால் அவைகளின் அடித்தளத்திலே அவனது நேர்மைத் தன்மையும் நெஞ்சுறுதியும் ஒளிவிட்டன. இவனது தாய்தந்தையரும் மூதாதையரும் குடியானவகுப்பைச் சேர்ந்தவர்கள்.  அந்த வகுப்புக்குரிய எளிமையை வாழ்நாள் முழுதும் பின்பற்றினான். ஆடம்பரம் அலங்காரம் இவைகளின் கொடிய பகைவன்.  தெளிந்த ஆறிவும், பரந்த அனுபவமும் உடையவன்.  சிறு பிராயத்திலே, வழக்கறிஞனாக வேண்டும்  எனவே பிதாக்களின் ஆசையிலேயே மண்ணைப் போட்டுவிட்டு மடாலயமொன்றிலே சிடனாகி அதன் சகல முறைகளையும் நேரில் உணர்ந்தவன்.  அங்கே நிறைந்திருந்த ஆபாசங்கள் வெறுப்பளிக்கவே விட்டன்பர்க் பல்கலைக்கழகத்திலே பல நாட்கள் மதபோதகாசிரியனாய் அமர்ந்திருந்தான்.  பின்பு ரோமாபுரிக்குச் சென்று வந்தான்.  அவன் அங்கு கண்டதும் கேட்டதும் தான் அவனை மத எதிர்ப்பு வீரனாக்கின.



எதிர்ப்புக்கஞ்சாமல், ஏளனத்துக்குச் சலியாமல் தொடர்ந்து பணியாற்றினான்.  லத்தின் மொழிக்கு எதிராக ஜெர்மன் மொழியின் மேம்பாட்டை நிறுவியவன் இவனே.  முதன் முதலிலே பைபிளை  ஜெர்மன் மொழியிலே மொழி பெயர்த்தான்.  ஜெர்மன் இலக்கிய வானிலே மங்காத தாரகையாய் இன்னும் ஒளிவிடும் உன்னத ஏடு இதுவாகும்.



மேலும் அந்நியர் ஆதிக்கத்தினின்றும் விடுபட நடத்தும் போராட்டம் அவனது அறப்போர் என முழங்கினான்.  "ஜர்மானிய நாடு ஜர்மானியருக்கே" என்பது அவனது தாரக மந்திரம்.  இந்த விடுதலை விருத்தத்தில் உரிமை ஒலியில் ஓர் கவர்ச்சியிருந்தது.  காரணம் ஜர்மானியரின் வாழ்வு அந்நியரின் காலடியிலே சிக்கி நசுங்கியிருந்தது.   அரசியல் துறையில் ஆதிக்கம் செலுத்தியவன் சார்லஸ் மன்னன் ஸ்பெயின் நாட்டான்.  மதத்துறையில் ஆதிக்கஞ் செலுத்தியவர் போப்பாண்டவர் இத்தாலிய நாட்டான்.  எனவே "ஜர்மானிய நாடு ஜர்மானியருக்கே" என்ற முழக்கம் நல்ல அறுவடையைத் தந்தது. மார்ட்டின் லூதரின் கொள்கையும் கோட்பாடும் ஜர்மனியைத் தாண்டி டென்மார்க், ஸ்வீடன், இங்கிலாந்து, ஸ்விட்சர்லாந்து, ஸ்காட்லாந்து ஆகிய இடங்களிலெல்லாம் பரவின, ஸ்விட்சர்லாந்திலே கொள்கையைப் பரப்ப நடந்த போரில் கொலையுண்ட ஸ்விங்ளியும், கொண்டிருந்த கோட்பாட்டிற்காகப் பிரஞ்சு நாட்டைப் பிரிந்து ஜினிவாவில் வாழ்ந்த சீர்திருத்தச் சிங்கம் கால்வினும், ஸ்காட்லாந்திலே பிரஞ்சு ஆதிக்கத்துடன் சமர் செய்த ஐான்நாச்சும் மற்றையோரும் மார்ட்டின் லூதரின் பரம்பரையினர் தாம்.







அந்தத் தாலி!
					-தமிழரசன்


அந்தத்தாலி -



தனியாக இருக்கும்போது எத்தனையோ தடவைகள் அதை எடுத்துப் பார்த்திருக்கிறாள்! கண்ணீர் வடித்திருக்கிறாள்.  ஒவ்வொரு தடவையும் அது இறந்துபோன அவள் கணவனை ஞாபகப்படுத்தும்.  நீண்ட பெருமூச்சு ஒன்றால் அந்த நினைவை அழித்து விட்டு, மறுபடியும் பெட்டிக்குள் வைத்து மூடிவிடுவாள். 



ஒவ்வொரு தடவையும் அந்தத்தாலி அவள் உள்ளத்தில் ஒரே மாதிரியான உணர்ச்சியைத் தான் கொடுத்தது.  அந்த உணர்ச்சி அவள் கண்களின் வழியாகக் கண்ணீராய் வெளிவரும்.  அந்தக் கண்ணீர் ஒரு சோகத் தொடர்கதை அதற்கு முடிவே கிடையாது. 



ஆனால் இன்று………. 



தாலி அவள் கையில் இருந்தது.  அவள் உள்ளத்தில் பல்வேறு உருவமற்ற உணர்ச்சிகள் ஓடிக்கொண்டிருந்தன.  கண்கள் கோவைப் பழம்போல் சிவந்திருந்தன.  ஆனால் கண்ணீர் வரவில்லை.  கடலிலே அலைகள் தோன்றுவதும் மறைவதும் போல அவள் மனக்கடலிலே, எண்ணங்கள் தோன்றுவதும் மறைவதுமாயிருந்தன. 



அந்தத் தாலி அவள் கழுத்திலே கிடந்தபோது எவ்வளவோ உரிமையோடு வெளியே போயிருக்கிறாள்.  சினிமாவுக்குப் போயிருக்கிறாள்.  சிரித்துச் சிரித்துப் பேசியிருக்கிறாள்.  ஆனால், இன்று, வீட்டு வாசற்படிக்குக் கூட வரமுடியாது.  மெல்லிய தாலிக்கயிறு தொங்கிக் கொண்டிருந்த கழுத்திலே, விதவை என்னும் இரும்புச் சங்கிலி! கட்டுப்பாடு என்னும் இருட்டறை தான், அவள் உலவும் பூஞ்சோலை.   இன்று இருட்டறையை விட்டு வெளியே வரத் துடித்தாள்! ஆனால் ஏதோ சொல்லமுடியாத ஒரு உணர்ச்சி - அடிமைத்தனம் - அவளைக் கீழே அழுத்தியது. 



"'வேண்டாமடி இந்த விபரிதம்.  இந்தத்தாலியைப் பார், இதைக்கட்டிய கணவனுக்கு நீ தரும் பரிசு இதுதானா?” 



மனத்தில் இன்னும் சாகாமல் உலவிக் கொண்டிருந்த அந்த அடிமை உணர்ச்சியின் கூக்குரல் இது. 



இதைக்கேட்ட, கையிலிருந்த தாலி சிரித்தது. 



"என்னை உன்கழுத்தில் கட்டினானே உன் கணவன், அவன் உனக்குத் தந்த பரிசு என்ன என்று திருப்பிக் கேளடி" என்று அது பேசிற்று. 



விதவை! ஆம்! விதவை என்ற பட்டம் தான் அவன் தந்த பரிசு! விதி என்ற மயக்க மருந்திட்டு, சாஸ்திரம், சம்பிரதாயம், சடங்கு என்ற தீக்குழம்பிலே, பழுக்கக் காய்ச்சியவை தீகம் என்ற இரும்புக் கம்பியினால் பொறிக்கப்பட்ட எழுத்துக்கள். 



மீண்டும் அந்தத் தாலி பேசுவது போல் இருந்தது. 



”பைத்தியக்காரி! கழற்றி எறிந்த தாலியை மீண்டும் கழுத்திலே கட்டக்கூடாது என்று எந்தச் சட்டம் கூறுகிறது? இந்த நாட்டில்தான் எந்த நாட்டிலுமில்லாத குருட்டுக் கொள்கை முளைத்திருக்கிறது! உன் விலங்குகளை அறுத்தெறியும் வீரன் வெளியே காத்துக் கொண்டிருக்கிறான்.  புறப்படு விரைவில்" 



அவள் தயங்கினாள்.  கையிலிருந்த தாலியைத் தொட்டுப் பார்த்தாள்.  அதைக் கட்டியவன் ஆறுமாதத்திற்கு முன் தான் இறந்தான். ஆனால் அவள் அழகும் இளமையும் இன்னும் சாகவில்லை. அதற்கு அவள் பொறுப்பா? 



இத்தனை நாளும் கட்டுப்பாடு, சட்டதிட்டம் என்ற சிறைக்குள்ளே அடைக்கப்பட்டிருந்தாள். நேற்று அந்தச் சிறைக் கம்பிகளில் ஒன்று பிடுங்கி எறியப்பட்டது.  ஒரு வினாடி கண்களை மூடிக்கொண்டு அந்தச் சம்பவத்தைத் தன் நெஞ்சுக்குள் கொண்டுவந்து நிறுத்தினாள். 



ஃ		ஃ		ஃ



பக்கத்துவீட்டு வாலிபன்  சீர்திருத்தவாதி  தோட்டத்துக் கிணற்றில் தண்ணீர் எடுத்துக் கொண்டிருக்கும் போதுதான் தற்செயலாக அவனைப் பார்த்தாள்.  அவனோ, இவளை விழுங்கிவிட்டுத்தான் வேறுவேலை பார்ப்பது என்ற நிலைமையில் நின்று கொண்டிருந்தான். அவள் தலையைத் தொங்கவிட்ட போதும், கண்கள் மட்டும் அடிக்கடி அவ்வாலிபனைப் போய்த்தாக்கியது. 



தண்ணீரை எடுத்துக் கொண்டு உள்ளே சென்றாள்.  அப்பா இன்னும் வரவில்லை.   அம்மாவோ, வீட்டு வாசலில் காவல் நின்று கொண்டிருந்தாள்.  மீண்டும் தோட்டத்திற்கு வந்தாள்.  இன்னும் அவன் போகவில்லை.



குப்பைகளைப் பொறுக்குவதுபோல வேலியின் அருகில் சென்றாள்.   அவனும் பக்கத்தில் வந்தான். 



"இதோ எங்கள் தோட்டத்தில் பூத்த ரோஜா" என்று கையிலுள்ள மலர்களை அவளிடம் கொடுத்தான். அதை வாங்கும்போது அவள் கைகள் நடுங்கின, உடம்பு வியர்த்தது. 



"ஐயோ, உங்கள் கையில் இரத்தம் வருகிறதே" என்றாள் பதற்றத்துடன்.  அவன் விரலில் சிறிது இரத்தம் கசிந்து கொண்டிருந்தது. 



“முள்குத்துவிட்டது.  ஆனால் முள்குத்துகிறதே என்று பார்த்தால் ரோஜா கிடைக்குமா?" என்றான். 



"ஆமாம்" என்றாள் எதையோ நினைத்துக்கொண்டு 



"நீயும் ஒரு ரோஜா" என்றான்.  



"ஆனால் உங்கள் வீட்டுத் தோட்டத்தில் பூக்கவில்லையே" என்றாள். 



"தெரியும், நீ வேலிக்குள் அடைக்கப்பட்டிருக்கிறாய்.  வேலியை விட்டு வெளியே வரத் தைரியமிருந்தால் சொல்.  வேலியையே அழித்துவிடுகிறேன்'' என்றான்.  இதற்குள் ஏதோ காலடிச் சத்தம் கேட்கவே இருவரும் பிரிந்தனர்.  



"என்ன உனக்குத் தைரியமிருக்கிறதா?" என்று யாரோ கேட்பதுபோல் இருந்தது. கையிலிருந்த அந்தத்தாலி நழுவிக் கீழே விழுந்தது.  அதைத் தொடர்ந்து இரண்டு கண்ணீர்த்துளிகளும் விழுந்தன.




வளரும் இலக்கியம்



கதம்பம் 

இத்தொகுப்பில் பலவகைக் கதைகள் இருக்கின்றன.  எனவே இப்புத்தகத்திற்கு இப்பெயர் பொருத்தமானது தான்.  ’தழுவும் துருவங்கள்’ என்ற தலைப்பில் உள்ள கட்டுரை கதை போலவேயில்லை. கற்பனை ஓடாத நேரத்திலே கதை எழுத உட்கார்ந்த ஆசிரியரின் பேனா படைத்த படைப்பென்று இக்கட்டுரையைக் கருதலாம்.  ’சீதையை மணந்த இராவணன்’ - என்ற கதை வெறும் வேடிக்கை தான்.  ஏதேனும் ஒரு நோக்கத்தையோ, குறிக்கோளையோ கூறுவதாக இல்லை. 'செல்லாயி ஒரு காமக்கதை, எனினும் உருக்கமானது. 'வெள்ளிப்பணம்’ - நல்ல கற்பனை, படித்து முடித்த பின்னும் உள்ளத்தில் மின்னிக் கொண்டிருக்கும் தன்மையுடையது.  ’கருங்குழி பார்சல்'- மற்றொரு காமக்கதை - என்றாலும் நாட்டில் அன்றாடம் நடப்பது - புரையோடிப் போனபுண் - அறுவை செய்து தீர்க்க வேண்டியதே.  இக்கதைகளைத் தீட்டியவர் தில்லை வில்லாளன்.  வெளியிட்டோர்; எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி. விலை 8 அணா. 



அஞ்சலை 

ஒரு பணக்காரப் பையன் அஞ்சலையைத் தன் காமவெறிக்குப் பலியிட்டான். பின்னர் அவளைக் கைவிட்டான்.  இந்த நிலை நாட்டில் இருந்து வருகிறது.  இதையொழிக்க ஆட்கள் தேவை. எப்படிப் பட்டவர்கள் என்று கேட்டால் காத்தானைப் போன்ற முரடர்கள்(வீரர்கள்)தேவை. காத்தானை ஊர் போக்கிரி என்று பழித்தது. ஆனால் அந்த வீரன் ஊர்வியக்கும் முறையில் அந்தப் பணக்காரப் பையனுக்கும் அஞ்சலைக்கும் திருமணம் செய்து முடித்து விடுகிறான்.  அவன் திருமணம் செய்து வைக்கும் முறை புதுமையானது மட்டுமல்ல. விந்தையானதுங்கூட. தில்லை வில்லாளன் தீட்டியது, தென்துருவம்;29, நாட்டுப்பிள்ளைத்தெரு, சிதம்பரம்.  விலை 4 அணா. 



கழுதை ஊர்வலம் 



இக்கதை பொன்னியில் வெளிவந்தது.  இன்று புத்தகமாக வடிவெடுத்துள்ளது.  அரசியற் சூழ்ச்சிகள் எப்படித்தான் நடைபெற வேண்டுமென்ற கட்டில்லை; அவை புதுப்புது வழிகளில் புதுப்புது உருவங்களில் படையெடுப்பன.  அவற்றிலே ஒருமுறைதான் ’கழுதை’ ஊர்வலம்.  எட்டுக் கூட்டத்தவர் கட்டுப்பாடாக இருந்தார்கள், எதிரிகள் வாலாட்டமுடியவில்லை. ஆனால் ஒரு 'கழுதைஊர்வலம்’ அவர்கள் கட்டுப்பாட்டைக் குலைத்த வரலாறு தான் இக்கதை.  ’கழுதை ஊர்வலம்' வந்த ஒரு வாசகாரன் முடிவில் எட்டு மன்னர்களையும் கழுதை ஊர்வலம் வரச்செய்தான்.  அவன் விசித்திர மூளையில் தோன்றிய அதிசயச் சூழ்ச்சி வெற்றியடைகிறது. இதைத் திறம்படச் சித்திரித்துக் காட்டியுள்ளார் தில்லை வில்லாளன், விலை எட்டணா. எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர் திருச்சி. 

வள்ளுவர் கொள்கையும்

வடவர் கொள்கையும். 

தமிழர்களே புவியின் முதல் இனத்தார் என்பதற்கு அறிஞர் காட்டிய ஆராய்ச்சிக் கருத்துக்களைச் சில பக்கங்களில் கூறிவிட்டு வடவர் புன் கொள்கைகளை எடுத்துக் காட்டியிருக்கிறார் ஆசிரியர். வடவர்கள் மூடக்கொள்கைகளைக் கடைப்பிடிக்க வேண்டி ஏற்பட்ட நிலைமைகளையும் எடுத்துக்காட்டியிருக்கிறார்.  'இலெமூரியர்' என்பதை ’இல்மூரியர்’ 'மூரியர்இல்' என்றெல்லாம் ஆசிரியர் எடுத்துக்காட்டும் பொழுது நமக்குச் சிரிப்பையுண்டாக்கும் அளவு, உண்மையென்று தோற்றமளிக்கவில்லை, ’மூரியர்' என்ற சொல்லைத் தமிழென்று நாம் கருதவில்லை.  ’குமரிக்கண்டம்' என்பதற்கு ஆசிரியர் கூறும் பொருள் பொருத்தமாக இருக்கிறது: ’தமியம், தமிழம்' என்ற சொற்களைப் பொருத்திக் கூறும் ஆசிரியரின் கூற்றை நம்மால் ஏற்றுக் கொள்ள முடியவில்லை.  தமிழர் கொள்கைக்கும் வடவர் கொள்கைக்கும் உள்ள வேறுபாடுகளை அறிந்து கொள்ள, இந்நூல் ஓரளவு பயன்படும்.  எனக்கருதுகிறோம்.  ஆசிரியர் இறையனார், வெளியிட்டோர்; தமிழகம், உறையூர், விலை ரூ1.



திருக்குறள் ஆராய்ச்சி! 

ஒரு பொருளை விளக்கப்போகுமிடத்துச் சுற்றி வளைத்துக் கொண்டு வந்து சொல்லுவது அந்தக் காலத்தில் சிறந்த முறையாக இருந்திருக்கலாம். இப்பொழுது பொருளை உடனடியாக அறியத்தான் மக்கள் விரும்புகின்றனர். இப்புத்தகத்தில் ஆசிரியர், 'பாலெல்லாம் நல்லாவின் பாலாமோ-பாரிலுள்ள - நூலெல்லாம் வள்ளுவர் செய்நூலாமோ?' என்ற அடிக்குப் பொருள்கூற முனைந்த ஆசிரியர் பாலுணவின் சிறப்பைக் கூறி முடிக்கவே எட்டுப் பக்கங்கள் கடந்துவிட்டன.  நூலைப் பற்றிப் பதினெட்டாம் பக்கத்தில் தான் துவங்குகிறார்.  இம்முறை, எடுத்த நூலைப் படித்து விட்டுத்தான் வைக்கவேண்டும் என்ற எண்ணத்துக்குத் தடையாகிறது.  ஆங்காங்கே தாம் கூறும் கொள்கையை அரண் செய்ய அறிஞர் பலரின் கருத்துக்களை எடுத்தாண்டிருக்கிறார் ஆசிரியர்.  திருக்குறளின் தெளிந்த கொள்கைகள் என்ற தலைப்பில் வள்ளுவர் கூறியுள்ள கருத்துக்களை எடுத்துக் கூறியிருக்கிறார் 'பரிமேலழகர் உரையாராய்ச்சி' என்ற தலைப்பில் பரிமேலழகர் எவ்வாறு ஆரியக் கொள்கைகளை வலிந்து புகுத்துகிறார் என்பதற்குச் சில எடுத்துக்காட்டுகள் தருகிறார்.  திருக்குறளின் உயர்வையறிந்து கொள்ளும் ஒரு வாய்ப்பை இந்நூலைப் படிப்பதன் மூலம் எய்தப் பெறலாம் என்று கருதுகிறோம்.  ஆசிரியர்: இறையனார். வெளியிட்டோர்: தமிழகம், உறையூர், திருச்சி. விலை ரூ 1-8-0. 



முதல் அறிக்கை 

அரசியல் துறைகள் ஒவ்வொன்றிலும் திராவிடர்கள் பிற்போக்கடைந்துள்ள நிலையை அப்பட்டமாக விளக்கியும், அவர்களுக்கென்று ஒரு கட்சி அமைப்பில்லாத குறையையும் எடுத்துக்காட்டி உடனடியாகத் திராவிடர்கள் செய்யவேண்டிய கடமையையும் விளக்கி, அந்நாளில் திரு. பி. தியாகராசச் செட்டியார் வெளியிட்ட அறிக்கையைத் திராவிட மணிப் பதிப்பகத்தார் புத்தகவடிவில் வெளியிட்டிருக்கின்றனர். விலை 3 அணா. திராவிட மணிப் பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி. -வேத்தரசன் 

வரப் பெற்றோம் 

பிச்சைக்காரி: கண்ணன் தீட்டிய கதைகள் திராவிட மணிப்பதிப்பகம், தெப்பக்குளம் திருச்சி, விலை 3 அணா. 

படுகொலை: தி.பி. தமிழரசன் தீட்டிய கதைகள். பாலுபுத்தக மன்றம், கீழப் புதுத்தெரு, திருநெல்வேலி. 

கற்பா? காமமா?: திருப்பூர் ப. கந்தசாமி தீட்டியது கிடைக்குமிடம் S. P. K. சாமி, சண்முக பவனம், துளசிராவ் வீதி, திருப்பூர், விலை 4 அணா.

கல்தாக் கொடுங்கள் பெரியாருக்கு: மகா மேதாவி எழுதியது. புரட்சிப் பதிப்பகம், கோயமுத்தூர். விலை 3 அணா.

விகடன்: வாரப் பத்திரிகை விலை இரண்டணா. ஆசிரியர் S.சோமசுந்தரம், 9 சின்னக்கடை தெரு, மதுரை. 

வீரன்பாபு- சூரப்புலி: சிறுகதைப் புத்தகங்கள். ஒவ்வொன்றும் விலை  அரையண.   சங்கு பதிப்பகம், ராயவரம், புதுக்கோட்டை.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 14 i.docx =====

பொன்னி 

மாதம் இருமுறை 

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன் 

மலர் 3                                                                                                          இதழ் 14 

பொருளடக்கம் 



புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசன் 

ஆண்டி 

தில்லை வில்லாளன் 

அறிஞர்.கா. அப்பாத்துரை 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

ச. சீத்தாராம் 

வழிப்போக்கன் 

கோவை. இளஞ்சேரன் 

தமிழரசன் 

தமிழ்மணி 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 







திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 			        ஆவணித் திங்கள் 9-ம் நாள்

விலை அணு 5 									    25-8-49










திருமணம் 



மாதிவள் இலைஎனில் வாழ்தல் இலைஎனும் 

காதல் நெஞ்சக் காந்தமும், நாணத் 

திரைக்குட் கிடந்து துடிக்கும் சேயிழை 

நெஞ்ச இரும்பும் நெருங்கும்! மணம்பெறும்! 

*	*	*	

புணர்ச்சி இன்பம் கருதாப் பூவையின் 

துணைப்பாடு கருதும் தூயோன், திருமணச் 

சட்டத் தாற்பெறத் தக்க தீநிலை 

இருப்பினும் அதனை மேற்கொளல் இல்லை. 

அஃது திருமணம் அல்ல ஆதலால்! 

*	*	*

என்தின வறிந்து தன்செங் காந்தள் 

அரும்பு விரற்கிளி அலகு நகத்தால் 

நன்று சொறிவாள் என்று கருதி 

மணச்சட் டத்தால் மடக்க நினைப்பது 

திருந்திவரும் நாட்டுக்குத் தீய எடுத்துக்காட்டு! 

மங்கையர் உலகின் மதிப்புக்குச் சாவுமணி!

*	*	*

மலம் மூடத்தான் மலர்பறித் தேன்எனில் 

குளிர்மலர்ச் சோலை கோவென் றழாதா? 

*	*	*

திருமண மின்றிச் செத்தான் அந்தச் 

சில்லிட்ட பிணத்துக்குத் திருமணம் செய்ய 

மெல்லிய வாழைக் கன்றைவெட் டுவது 

புரோகிதன் புரட்டு நூல்! அதனைத் 

திராவிடர் நெருப்பும் தீண்ட நாணுமே! 

[மாலைமணி]    - புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசன்

இரண்டாண்டு வாழ்வு! 



இந்தியத் துணைக் கண்டத்திற்கு வெள்ளையர்களிடமிருந்து விடுதலை கிடைத்து இரண்டு ஆண்டுகள் முடிந்துவிட்டன. இந்திய அரசினரும் ஆட்சிப் பீடத்திலுள்ள காங்கிரஸ் கட்சியினரும் இவ்'விடுதலை நாள்' கொண்டாட்டத்தில் கடந்த பத்து நாட்களுக்கு முன் திளைத்திருந்தனர். ஆச்சாரியார், நேரு, படேல் ஆகிய ஆளும் பெரியவர்கள் நாட்டிற்குச் செய்திவிடுத்து `எதிர்காலம் சிறப்பாக இருக்கும்' என்று தைரிய மூட்டினர் நாட்டின். மூலை முடுக்குகளிலெல்லாம் அதிகாரிகள் `மரம் நடும்’ வேடிக்கை செய்துகாட்டினர். "உணவுப் பிரச்னையைத் தீர்த்துவிடுவோம்” என்று அறிக்கை பின்னறிக்கை வந்தன. தேசியக் கொடியை ஏற்றி வைத்துத் "தாயின் மணிக்கொடி பாரீர்!" என்று அமைச்சர்கள் பாடி மகிழ்ந்தனர். அனைத்திந்திய வானொலி நிலையங்கள் சுதந்தரப் பேச்சுக்கள், சுதந்தரக் கச்சேரிகள், சுதந்தர நிகழ்ச்சிகளை ஏற்படுத்தி அமர்க்களப்படுத்தின. பத்திரிகைகள் `சுதந்தர மலர்' வெளியிட்டுப் பூரிப்படைந்தன. 

இந்தக் கொண்டாட்டத்தில் கலந்து மகிழாதவர்கள் எத்தனையோ கோடிப்பேர் இருந்தார்கள்; அவர்கள் தான் இந்நாட்டின் பெரும்பான்மை மக்கள். மாற்றுக் கட்சியினர் என்ற முறையிலோ, அல்லது காங்கிரஸை ஒழித்துவிட வேண்டுமென்ற எண்ணத்தினாலோ, அவர்கள் "விடுதலை நாள்” மகிழ்ச்சியில் பங்கு கொள்ளாமலில்லை. காரணம் இருந்தது, அவர்கள் கலந்து கொள்ளாமலிருந்ததற்கு. வெள்ளையர்கள் வெற்றி விழாக் கொண்டாடினார்களே, அப்போது அவ்விழாவில் மந்திரிகளும், கவர்னர்களும், கலக்டர்களும் தான் முக்கியமாகப் பங்குகொண்டனர். அதுபோன்றே இச்சுதந்தர விழாவும் அதிகாரிகளின் விழாவாக முடிந்ததே தவிர, மக்கள் மனமுவந்த விழாவாக நிகழவில்லை. பத்திரிகைகளில் வந்த செய்திகளைக் கூர்ந்து கவனித்தால் இந்த உண்மை நன்கு விளங்கும். ஏன் இந்த விபரித நிலை? இந்தியருக்கு விடுதலை கிட்டியிருக்கிறது அதன் இரண்டாண்டு நிறைவு விழா! அவ்விழாவில் இந்திய மக்கள் பூரணமாகக் கலந்து இன்பமம் பெறவில்லை. ஏன் இந்த விசித்திர நிலை! 

வெள்ளையன் வெளியேற்றம் மகிழ்ச்சி தரும் செய்தி; இந்தியா விடுதலை பெற்றது என்பதும் மகிழ்ச்சி தரும் செய்தியே! ஆனால் விடுதலை பெற்றபின் நாட்டின் நிலை மகிழ்ச்சி தருவதாயில்லை. `விடுதலை ஆட்சி' வெள்ளையர் ஆட்சி `நலமாம்' என்று கூறிடும் அளவுக்குக் கொடுமை நிறைந்து விளங்கி வருகிறது. ஆகவேதான் `சுதந்திர தினம்' சுபமங்கள் தினமாக நாட்டவருக்குத் தோற்றவில்லை; அக்கொண்டாட்டத்தில் கலந்து கொள்வதில் பொருளிருப்பதாக அவர்கள் கருத முடியவில்லை. 

ஆம். இரண்டாண்டு விடுதலை வாழ்வு அப்படிக் கசந்து போயிருக்கிறது. விடுதலை பெற்றுத் தந்த வீரர்கள் தாம் ஆட்சி செலுத்துகிறார்கள். என்றாலும் ஆட்சிப்போக்கு நாட்டிலுள்ள மக்களைத் திருப்திப்படுத்தும் விதமாய் அமையவில்லை. "விடுதலை வந்தால் வரியின்றி அரசாங்கம் நடத்துவோம்" என்று கூறி ஓட்டுப்பெற்ற வீரர்கள் பதவியில் அமர்ந்தவுடன் "வரிக்குப் பின் வரி" என்ற திட்டத்தில் இறங்கிவிட்ட விந்தையை எப்படி நாட்டுமக்கள் மறந்து விடமுடியும்! வரிதான் கூடுகிறதே வாழ்வேனும் வளமடைகிறதா என்றால், அவ்வகையிலும் இல்லை என்று கூறிக் கண்ணீர் விடுமளவுக்குத்தான் பொதுமக்களின நிலை வந்திருக்கிறது. உணவு, உடை, உறையுள் மனிதனுக்கு மிக முக்கிய தேவைகள். இத்தேவைகளில் ஏதும் இந்திய ஆட்சியில் எல்லா மனிதருக்கும் திருப்திகரமாகக் கிடைக்கவில்லை. போர்முடிந்து எத்தனையோ ஆண்டுகள் ஆன பின்னும், பங்கீட்டு முறை இன்னும் நீடிக்கிறது; இன்னும் பல ஆண்டுகள் நீடிக்க நேரிடுமென்றும் ஆட்சியிலுள்ளோர் கூறுகிறார்கள். பங்கீடு வயிற்றை நிரப்பும் வகையில் நடைபெறுகிறதா எனில், அதுவும் அரை வயிற்றை நிறைக்கும் வகைதான் செய்கிறது. உணவுப் பெருக்குத் திட்டங்கள் "ஏட்டுச் சுரைக்காய்" அளவில் நின்றுவிடுகின்றன. உடை நிலைமையும் அப்படி அப்படித்தான். மில் முதலாளிகளின் ஜாலவித்தைகளின் படி ஒருநாள் அசாத்தியமாய்த் துணி தேங்கிக் கிடப்பதாகவும். மற்றொருநாள் கடைகளில் துண்டுத் துணிகூடக் கைவசமில்லை என்பதாகவும் பொதுமக்கள் அறிய முடிகிறதே ஒழியத் திருப்திகரமான வகையில் உடை பொது மக்கட்குக் கிடைப்பதில்லை. மேலும் லட்சியவாதிகளின் கதர் வேறு இடையில் வந்து குட்டையைக் குழப்புகிறது. நகராண்மைக் கழக ஊழியர்களுக்குக் ”கதர்" தான் வாங்கித்தர வேண்டுமென்று கட்டளையிடும் நிலையில் அரசாங்கம் நடைபெறுகிறது! உறையுள் பற்றியோ கூற வேண்டியதில்லை. வீடில்லாத்திண்டாட்டத்தின் பயனைக் கவர்னர் ஜெனரல் ஆச்சாரியாரே நன்கு உணர்ந்திருக்கிறார். `அகதிகள்' டில்லியில் படுத்தும்பாடு மந்திரிகளுக்கு வீட்டு வசதி எத்தனை அவசியம் என்பதை நன்கு புலப்படுத்தப் போதுமானது. மற்றும் நகரங்களில் தெருவில் தூங்குவோர் தொகையைக் கணக்கிடலரிது ஒவ்வொரு இந்தியனும் அவன் வசிக்க ஏற்ற வீடு பெற்றிருக்கிறான் என்று கூறும் நிலை வரும் வரை நாட்டில் அமைதியைக் காணமுடியாது. 

இவை தவிர்த்து, கல்விப் பிரச்னை பெரிய தலையிடியாய்க் காட்சியளிக்கிறது.  நூற்றுக்குத் தொண்ணூறு பேரைப் படிக்காதவர்களாகவே வைத்துக்கொண்டு "எல்லோரும் இந்நாட்டு மன்னர்" என்று பாடுவது வெளிநாட்டார் பார்த்துப் பரிகசிக்கத் தான் உதவும். மேலும் இப்பிரச்னை பற்றிய பேச்சு அதிகமிருக்கிறந்தே யொழிய உருப்படியான நடவடிக்கைகள் ஒன்றும் நிகழவில்லை, மாநாடுகளும், ஆலோசனைக் கூட்டங்களும் நடந்த வண்ணமிருக்கின்றன. ஆனால் காரியத்தில் அவை உருப்பெறத்தான் போதுமான பண வசதியோ, கட்டிட வசதியோ ஆசிரியர்கள் வசதியோ கண்ணாற்பார்ப்பதும் அரிதாயிருக்கிறது. இந்நிலையில் மேற்படிப்பு வசதிகள் பெரும்பாலோருக்கும் கனவில்தான் கிட்ட முடியும் என்று கூறலாம். 

நாட்டின் பொருள் வளம் எப்படியிருக்கிறதென்று பார்த்தால் உலகபாங்கில் கடன் பெறும் நிலையிலும் "வெளிநாட்டு மூலதனத்தை வரவேற்கிறோம்" என்று விளம்பரம் செய்யும் வகையிலும், ராணுவச் செலவு மிகுந்து, மேலும் மேலும் ஏழைக்கு வரி கூட்டும் படலமாகவும், செல்வருக்கு வரி குறைக்கும் படலமாகவும் காட்சியளிக்கிறதெனலாம். "தேசீய மயமாக்குதல் இல்லை- அது பெருந்தொல்லை" என்று எத்தனை உறுதி கொடுத்தாலும் இந்நாட்டு முதலாளிகள் தொழில் துறைகளில் முதலீடு செய்யத் தயக்கம் காட்டுகின்றனர். எனவே உருப்படியான வகையில் தொழில் வளமும் சிறக்க வழியில்லை. தேசீய மயமாகாது: முதலாளிகளும் அரைகுறை நிலையில் வளர்ப்பார்கள்' என்றால் எப்படித் தொழில் முன்னேற்றம் காண முடியும்? முதலாளிகளைச் சரிக்கட்டி'ச் செல்ல எண்ணும் நேரு அரசாட்சியில் தொழில் ஆக்கம் குதிரைக் கொம்பாகவே முடியும். 

தாய்மொழிகட்கு விடுதலை பெருஞ்சிறப்பளிக்கும் என்று எண்ணியவர்களும் ஏமாந்தனர். ஆங்கிலத்தின் இடத்தை இந்தி பிடித்துக் கொள்வதை இப்போது கண்ணாற் கண்டு கண்ணீருக்குக்கும் நிலைதான் வந்திருக்கிறது. தாய் மொழியிலாட்சி நடைபெறும் என்பதும். தாய்மொழிக்கு முதன்மை என்பதும் நடைமுறையில் கேலிக் கூத்தாக முடிந்திருக்கின்றன. சென்னை ஆட்சியினர் திருச்சி மாவட்டத்தில் `தமிழில் ஆட்சி' நடத்தக் கட்டளையிட்டனர். ஆனால் அக்கட்டளைக் காரியத்தில் எவ்வளவு தொலை நிறைவேறுகிறது என்று பார்த்தால், ஆட்சியினர் வெட்கப்படும் அளவுக்குத்தான்! அது போன்று தான் தாய்மொழி முதன் மொழி என்னும் பள்ளித் திட்டமும்! இந்திக்கு விழாநாள் ஆகவும், தாய்மொழிகட்குத் தொல்லை நாள் ஆகவும் விடுதலை நாள் முடிந்திருக்கிறதையே நாம் காணுகிறோம்.

இரண்டாண்டு விடுதலை ஆட்சி 'விமரிசை'வை இன்னும் விரித்துக்கொண்டே செல்லலாம். மாற்றுக் கட்சியினருக்குள்ள பேச்சுரிமைக்குத் தடை, அவர்கள் பத்திரிகைகட்கு ஜாமீன் கோரிக்கை, அவர்கள் நூல்கள் பறிமுதல், கூட்டங்கட்குத் தடை, மீறினால் தடியடி, சிறை வாழ்வு - இந்நிலைதான் நாட்டுக்குக் கிட்டியிருக்கிறது. தொழிலாளர் நிலையோ சொல்ல வேண்டியதில்லை. கட்சிகள் போட்டி போட்டுக்கொண்டு அவர்களைச் சூறையாடுவது போதாதென்று, அரசாங்கமும் அடக்குமுறை பரிசுகளை அவர்கட்குத் தாராளமாகத் தந்து வருகிறது. 

காங்கிரஸ் ஆட்சி இரண்டாண்டுகளில் சாதித்த 'நற்செயல்'களைத்தான் நாம் மேலே தீட்டியிருக்கிறோம். இந்த நற்பணி புரிந்தோர் இன்னும் ஆட்சியில் நீடித்திருக்க வேண்டுமாம்! பொதுமக்கள் அவர்கட்குத் தான் ஓட்டுப்போட வேண்டுமாம்! எப்படியிருக்கிறது வேடிக்கை! ஆனால் மக்களுக்குக் காங்கிரஸ் ஆட்சி கசந்துவிட்டதென்பதற்கு இந்த ஆண்டு விடுதலை நாள் கொண்டாட்டமே போதுமான சான்று பகர்வதாகும்.






















































காலமும் கருத்தும்  



அவசர அதிகாரம் 

டில்லியில் கூடியுள்ள அரசியல் அமைப்பு மன்றம் அரசியல் திட்டத்தை முடிக்கும் தறுவாயிலிருக்கிறது. அவசர அவசரமாக விதிகள் நிறைவேற்றப்படுகின்றன. அந்த விதிகளின் நோக்கத்தை நாம் பார்க்கும் போதெல்லாம் நமக்குத் திடுக்கிடுகிறது. அண்மையில் பல விதிகள் நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கின்றன. ஒவ்வொன்றும் பயங்கரமானவை. மத்திய சர்க்கார் பலம் பொருந்தியதாய் இருக்க வேண்டுமென்ற நோக்கத்தில் மத்திய சர்க்காருக்கும் ஜனாதிபதிக்கும் அதிகாரங்கள் கணக்கு வழக்கின்றி வழங்கப்படுகின்றன. நினைத்தால் ஜனாதிபதி சர்வாதிகாரியாக மாறிவிடலாம். மாகாண சட்டசபைகள் கலைக்கப்பட்டு விடலாம். ஒருகுடைக் கீழ் ஆட்சி வந்துவிடும். இத்தகைய போக்கு நல்லதல்ல என்று கூற விரும்புகிறோம். 



ஏற்பாடு செய்க 

தென்னாட்டில் சாத்தூர், சிவகாசி ஆகிய ஊர்களில் தீப்பெட்டித் தொழில் முக்கிய கைத்தொழிலாக நடந்துவருகிறது. ஏறக்குறைய 20,000 பேர் இத்தொழிலில் ஈடுபட்டிருக்கின்றனர். இத்தொழிற்சாலைகளில் அறுபது போலச் சமீபத்தில் மூடப்பட்டு விட்டனவாம். காரணம் 'பொட்டாயம் குளோரேட்' என்னும் மருந்து அவர்கட்குப் போதுமான அளவில் கிடைக்காததே ! இந்நிலை நீடித்தால் பாக்கியுள்ள தொழிற்சாலைகளும் மூடப்பட்டுவிடுமாம். இந்திய சர்க்காரின் இறக்குமதிக் கட்டுப்பாடு காரணமாக இச்சரக்கு போதுமான அளவு இந்தியாவுக்கு வர முடியவில்லை என்பது தெரிகிறது. சென்னை சர்க்கார் இவ்விஷயத்தை உடனே கூர்ந்து கவனித்து ஆவன செய்ய வேண்டுமாய்க் கேட்டுக் கொள்ளுகிறோம். 



மலேயா சர்க்கார் 

மலேயா சர்க்கார் அடக்கு முறையில் கை தேர்ந்தவர்களாகிவிட்டார்கள். இந்தியாவினின்றும் வெளிவந்த "போர்வாள்'' ''நேத்தாஜி" பத்திரிகைகளை விற்றதற்காக, அப்பத்திரிகைகளின் விற்பனையாளர்களைத் தண்டித்தார்கள். அபராதமும் சிறை வாசமும் வழங்கினார்கள். இப்போது "'தமிழ் நேசன்” என்ற பத்திரிகை இந்தியப் பத்திரிகை ஒன்றில் வெளிவந்த கட்டுரையைத் திரும்பப் பிரசுரித்ததற்காக, ஆசிரியருக்கும் உரிமையாளருக்கும் அபராதம் விதித்திருக்கிறார்கள். தமிழ்ப் பத்திரிகைகள் ''திராவிட நாடு'' ''போர் வாள்' முதலியவை, இனி மலேயாவிற்குள் வரவே கூடாதாம்! எப்படிக் கட்டளைகள்! இப்படி எல்லாம் தடுத்து விடுவதால் மலேயாவில் அமைதி நிலவிவிடும், அத்தனை பேரும் சாந்த சொருபிகளாகி விடுவர் என்று அவர்கள் எண்ணினால் அது வீண் கனவாகத்தான் முடியுமென்று கூற விரும்புகிறோம்.




















































வம்பு மடம் 



சுதந்தர ஆர்வம் இந்திய அரசினருக்கு எப்படி எப்படிப் பொங்குகறது, பார்த்தீர்களா? புதுத் தபால் தலைகள் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள், பாருங்கள். மதச்சார்பற்ற நேரு ஆட்சியில் தான் திரிமூர்த்தி, நடராசர், மகாவிஷ்ணு உருவங்கள் பொறித்த தபால் தலைகள் வெளியிடப்பட்டுள்ளன. எத்தனை பயபக்தியோடு இக்காரியம் செய்யப்பட்டிருக்கிறது! இப்போது வரவரக் கோயில்களில் சென்று பூஜிக்கும் `பக்திமான்கள்' சுருங்கி வருகிறார்கள் அல்லவா? ஏது நாளாவட்டத்தில் கடவுள்களின் உருவங்களே இந்தப் பக்தர்களின் நினைவினின்றும் மறைந்து விடுமோ என்று பயந்து தபால் தலையிலாவது பொறித்து வைப்போம்; மக்கள் மறக்காமலிருக்கட்டும் என்ற நல்லெண்ணம் காரணமாக இந்திய சர்க்கார் செய்துள்ள இந்த அரிய `சேவை'யைப் பக்தர்கள் பாராட்டுவது தானே முறை! நாஸ்திகர்கள், இந்து மதம் தவிர்த்த வேற்று மதத்தார் வேண்டுமானால் இத்'தகாச் செயல்' கண்டு அரசினர் மீது ஆத்திரப்படலாம். ஆனால் பக்தர்களுக்கும் இச்செயல் கண்டு கோபம் வருகிறதென்றால் விந்தைதான்! ஒவ்வொரு ஸ்டாம்பும் பெருமான் குடிகொள்ளும் ஒவ்வொரு கோயிலாகக் காட்சியளிப்பதைக் கண்டு மனம் பூரிப்பதற்கு மாறாகப் பக்தன் சினம் கொள்ளுகிறான். எல்லாம் காலத்தின் கோலம்! ஏன் அவன் ஆதிப்படுகிறான்? நடராசர் உருவம் பொறிக்கப்பட்ட தபால் தலையிலே தபால் முத்திரைகள் திரும்பத் திரும்பக் குத்தப் படுகிறதாம்! இந்த அவமானத்தை நடராசருக்கு இந்திய சர்க்கார் தேடித்தந்து விட்டார்களாம்! மதச் சம்பிரதாயங்கட்கு மட்டும் இந்த உருவங்களைப் பயன் படுத்த வேண்டுமேயொழியச் சாதாரணக் காரியங்கட்கும் பயன்படுத்துவதால் இத்தகைய `மானக்கேடு'தான் நேரும் என்று அவர் விளக்கம் தருகிறார். இந்திய சர்க்காரின் செயல் பக்தர்களையும் திருப்திப் படுத்தவில்லை; மற்றவர்கட்கும் எரிச்சல் தருவதாயிருக்கிறது! ஏன் இப்படி அதிருப்தியை விலைக்கு வாங்கிக் கொள்ளவேண்டும்? கோயிலில் வைக்க வேண்டிய சிலை வடிவத்தைத் தபால் தலையில் பொறிப்பது பொருத்தமில்லாத செயலென்று இனியேனும் அவர்கள் தெரிந்து கொள்வார்களாக! " 

”கதர்க் குல்லாய் லஞ்ச ஊழலின் சின்னம்"- இவ்வாறு சொன்னால் கதர்க் குல்லாய் தரித்திருப்பவர்களைத் தவிர மற்றவர்கட்குக் கோபம் நிச்சயமாக வராது!, கதர்க்குல்லாய் செய்துவரும் லீலா வினோதங்களைக் கடந்த இரண்டாண்டுகளாகக் கண்ணாற் கண்டும், காதாற் கேட்டும் வரும் அன்பர்கள் இப்பொன்மொழி நூற்றுக்கு நூறு உண்மை என்று உடனே ஆமோதிப்பார்கள். ஏனெனில் அவர்கள் அனுபவசாலிகளல்லவா? சரத்சந்திர போஸ், கல்கத்தா உபதேர்தலில் காங்கிரஸை மண்ணைக் கவ்வச் செய்தாரல்லவா? அந்த வீரர்தான் இப்பொன் மொழியையும் வீசியிருக்கிறார்! என்ன இருந்தாலும் வங்கம் தந்த சிங்கத்தின் உடன் பிறப்பல்லவா? உண்மை, எத்தனை ரத்னச்சுருக்கமாக அவர் வாய்மொழியாக உதிர்ந்திருக்கிறது என்பதை நாம் எண்ணும் போது மிகவும் வியப்படைகிறோம். 

இச்சமயத்தில் தான் புகார்ப் பரீசீலனை சென்னையில் நடைபெற்று முடிந்திருக்கிறது. ஆந்திர கேசரியும், பிரதமரும் சம்பந்தப்பட்ட புகார்கள் சரிதானா என்று பெரிய ஆராய்ச்சி நடத்தி முடித்திருக்கிறார்கள். இனிப் பிரதமரின் அறிககை காங்கிரஸ் கமிட்டிக்குக் கிடைக்கும்; பின்னர் ஒரு பரிசீலனை! இந்தப் பரிசிலனையெல்லாம் எப்போது தான் முடியுமென்று சட்டசபைப் பக்கம் கனவிலும் வர முடியாத ஒரு நபர் நம்மிடம் வந்து கேட்டார். நாமும் ரத்னச் சுருக்கமாக அவருக்கு விடையளித்தோம். தோழர் பிரகாசம் காரு ஒரு மந்திரியாகிவிட்டால் எல்லாம் சரியாய்விடும் என்று கூறினோம். அவருக்கு நாம் சொன்னதின் பொருள் புரிந்ததோ என்னவோ சிரித்துக் கொண்டார். அவ்வளவு தான்! அவரிடமும் சரத்சந்திர போஸ் அண்மையில் வெளியிட்ட அந்தப் பொன்மொழியைக் கூறி வைத்தேன். "கதர்க்குல்லாய் லஞ்ச ஊழலின் சின்னம்" அவரும் திரும்பச் சொல்லிப் பார்த்துக் கொண்டார். 

ஆதீனங்கள் இப்போதெல்லாம் மிகச் சுறுசுறுப்பாய்க் காரியமாற்றுகின்றன. நன்கொடைகள் அளிப்பதும். பள்ளிகள் நிறுவுவதும், மதப்பிரசாரம் செய்வதும் ஓய்வொழிவின்றி நடை பெறுகின்றன. ஓமாந்தூர் ரெட்டியாரின் அற நிலைய மசோதா இத்தனை விழிப்பை உண்டாக்கும் என்று நாம் கனவிலும் எண்ணவில்லை. கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கம், தமிழ் நாட்டில் கடந்த இருபது ஆண்டுகளாகச் சிறந்த தமிழ்த் தொண்டாற்றி வருகிறது. அந்நிறுவனம் இப்போது பொருள் முடையால், திருவாடுதுறை ஆதீனத்தார் வசம் மாற்றப்படுவதாக அறிகிறோம். ஆதீனத்தாரின் இத்தொண்டு பாராட்டக் கூடியதே! தமிழ்ச் சங்கத்தின் நோக்கங்களும் பணியும் முன் போன்றே, குறிக்கோளுக்கு இடையூறின்றி நடந்துவர வேண்டுமென்பதே நம் ஆசை! அவ்வகையில் தக்க கட்டுப்பாடுகளுடன் தான் சங்கத்தை நிர்வாகிகள் ஒப்படைப்பார்களென்று நம்புகிறோம். தமிழ்த் தொண்டாற்றிய கழகம் நீடித்து வேலை செய்ய வேண்டுமென்பதாடு, அது திசை மாறிச் செல்லக் கூடாதென்பதும் நம் முக்கிய கருத்தாகும் . ஆதீனத்தார் இக்கருத்தினை ஏற்றுக் கொண்டிருப்பாரென்றும் எண்ணுகிறோம். மேலும் இத்தகைய நிலையங்களை அரசினர் ஏற்பதே பொருத்தமாகும்! மதச்சார்பற்ற முறையில் தமிழ் வளர்க்கும்பணி அப்போது தான் சாத்தியமாகும். 

தமிழ் வளர்க்கும் பணி என்னும் போது சென்னை சர்க்காரின் ஆஸ்தான கவியமைப்பு நமக்கு நினைவுக்கு வருகிறது. தமிழுக்கு நாமக்கல் ராமலிங்கனாரை ஆஸ்தான கவிஞராக ஏற்படுத்தி இம்முறை பாராட்டத்தக்கது. நீடிக்கப்பட வேண்டியதென்று குறிப்பிட விரும்புகிறோம். தாய் மொழிகளைப் பெருமைப் படுத்தும் முயற்சியில் தலைப்பட்ட சென்னை அரசினரையும் பாராட்டுவதோடு, நாமக்கல்லாருக்கும் ஒரு வார்த்தை கூற விரும்புகிறோம். 'நீங்கள் ஆஸ்தான கவிஞர்; சர்க்கார் செய்வதற்கெல்லாம் ஆதரவு தேடும் பணி உங்கட்கு அளிக்கப்பட்டிருக்கிறது என்பது இதன் பொருளல்ல.நீங்கள் உங்கள் கருத்துக்களை, சர்க்காருக்கு மாறுபடும் விதமாக இருந்தாலும், தைரியமாகக் கூறுங்கள். தாய்மொழிக்குச் சிறப்புச் சேர்க்க எனனென்ன செய்ய வேண்டுமென்று ஆலோசனை கூறுங்கள். தாய்மொழிக்குத் தீங்கு செய்யும் வகையில் சர்க்கார் காரியம் புரிந்தால் தடுத்துரையுங்கள்.இப்படி நீங்கள் நடந்து கொண்டால் தான் தமிழ் மக்களின் பாராட்டுதலைப் பெறமுடியும்!” நம் ஆலோசனைகளை அவர் செவிமடுப்பாரோ என்னவோ சர்க்காருக்கு ஆதரவு தேடும் வேலையில் மட்டும் பட்டம் வாங்கிய மறுநாளே முனைந்துவிட்டார். ''இந்தி படியுங்கள்" என்று தமிழ் மாணவர்களுக்கு வேண்டுகோள் விடுத்திருக்கிறார்; தெரியாமலா, ஆஸ்தான கவிப்பட்டத்தை அவருக்கு அளித்தார்கள், நம் அமைச்சர்கள்! நீடு வாழ்க நம் ஆஸ்தான கவிஞர்! 

மதுவிலக்கு, குதிரைப் பந்தய ஒழிப்பு முதலிய சீர்திருத்தங்களில் அவசரப்பட வேண்டாமென்று பண்டித நேரு கூறினாரல்லவா?வெறும வாய்ச் சொல்வீரர் அவர் ! நம் தென்னாட்டுக் காந்தி ஆச்சாரியாரைப் பாருங்கள்! செயலிலேயே குதிரைப் பந்தயத்திற்கு ஆதரவு தருகிறார். டெல்லி குதிரைப் பந்தயத்தில் கவர்னர் ஜெனரல் ஒரு `கப்' பரிசளித்திருக்கிறாராம், எப்படிக் காந்தீயம் தழைக்கிறது, பாருங்கள். ஆர்.எஸ்.எஸ். சங்கத்திற்குத் தடை நீக்கம் ! அவர்களின் தலைவருக்குச் செல்லுமிடமெங்குஞ் சிறப்பு! அவர்களைப் பற்றிய செய்திகளும் புகைப்படங்களும் பத்திரிகைகளில் பக்கம் பக்கமாக வெளிவரத் தவறுவதே இல்லை! இத்தனையும் மகாத்மா மறைவின் போது 'பாயசம்' குடித்த மகானுபாவர்களுக்கு நடைபெறுகிறதென்றால் நேரு மதுவிலக்கை எதிர்ப்பதிலும், ஆச்சாரியார் `கப்' வழங்குவதிலும் என்ன புதுமை இருக்க முடியும்? 

உலகத்திலேயே ஆஸ்திரேலியாவில் தான் அதிகம் தந்து கொடுக்கிறார்களாம். ஆண்டு ஒன்றுக்குச் சராசரி ஒவ்வொரு மனிதரும், அங்கே 4½ தந்தி கொடுப்பதாகக் கணக்குச் செய்திருக்கிறார்கள். நார்வே இரண்டாவது ஸ்தானம் பெறுகிறது; அமெரிக்கா மூன்றாவது தான்! நம் இந்தியாவிலோ தந்தியைப் பற்றிப் பேச்சே இல்லை. ஏனெனில் தந்திக்கு முன்னர்க் கடிதங்கள் போய்ச் சேர்ந்து விடும் போது தந்திக்கு என்ன அவசியம் வந்து விட்டது! எனவே ஆஸ்திரேலியா இந்தப் பெருமையைத் தட்டிக்கொண்டு போவதில் நமக்கு ஆட்சேபணையே இல்லை! 

– ஆண்டி




கொள்கை பெரிது



தளர்ந்துவிட வேண்டாம் 

ஐந்து லட்சத்தைக் காப்பாற்றுவதற்காகத் ‘திராவிடத் தந்தை' எனப் போற்றப்பட்ட பெரியார், தமது 72வது வயதில் மணம் செய்து கொண்டார் என்ற செய்தி கழக ஊழியர்கள் தலையில் இடியைப் போல் விழுந்ததுமன்றி, அவர்களது மானத்தையே தரையிலிட்டு நசுக்கி விட்டாற் போலாய் விட்டது. உலகப் பெரியார்கள் குழுவில் 'பெரியாரும்' ஒருவராக எண்ணப்படுவார் என்று நாம் கண்ட கனவு வீண் கனவாயிற்று! தம்மைச் சித்திரவதை செய்வார்களென்று அறிந்தும், கொள்கைக்காகப் பிடிவாதமாகச் சிலுவையில் அறையுண்டார் இயேசு! போப்பாண்டவர் குழாமின் 'லீலா விநோதங்களையும் குருட்டாட்டங்களையும் எதிர்த்துப் போராடி வெற்றிக் கொடியைப் பிடிவாதமாக வேரூன்றினார் மார்ட்டின் லூதர்! பிடிவாதத்தைக் கை விடாது உலகம் வியக்கத்தக்க தனது கொள்கையைப் பரப்பினார் வீரர் லெனின்! பிடிவாதத்தினால் 'அன்பு' என்ற தர்மத்தை நிறுவினார் உத்தமர் காந்தி! பிடிவாதத்தினால் உலகப் பெரியோர்கள் வெற்றிக் கொடி நாட்டிப் புகழடைந்தனர். ஆனால் சகல கொள்கைக்கும் மேலான ஓர் உயர்ந்த கொள்கையைக் கொண்டு வந்த ஈ.வே.ரா. தனது பிடிவாதத்தினால் வெற்றிச் சிகரத்தின் மீதிருந்து தலைகீழாக உருண்டார்! அவரது கொள்கைக்காக உழைத்து வந்த ஊழியர்க்கு இழுக்குண்டாக்கியதுமின்றி ஆரிய இனம் நம்மை நோக்கிக் கேலிக் கூத்தடிக்கச் செய்து விட்டார் ஆனால் கிழவர் இழைத்த பிழையினால் 'கூண்டோடு கைலாசமாய்க்’ கழக வளர்ச்சி குழியில் புதைந்து விடும் என்று யாரும் எதிர்பார்க்க வேண்டாம்! தலைவர் ஏற்படுத்திச் சென்ற மாசைக் கழக இளைஞர்கள் துடைக்க முற்பட வேண்டும். தமிழ்நாட்டிலே நிலவிய ஜாதித் துவேஷத்தையும் தீண்டாமையையும் ஒழிக்க அரும் பிரயாசை எடுத்துக் கொண்டதுமின்றிக் கடவுள் பெயரால் நடைபெறும் அக்ரமங்களையும் அம்பலப்படுத்திக் கண்முன்னே நிறுத்திய திராவிடக கழக ஊழியர்கள் கிழவரின் 'கொடும்' செயலாலொன்றும் தளர்ந்துவிட வேண்டாம். மாசற்ற ஊழியத்தில் விழுந்து விட்ட `ஒரு துளி' விஷத்தைத் துடைத்து விட்டு மேன்மேலும் கழகத்தின் வீரலட்சியத்தையும் கொள்கையையும் பாரெங்கும் பரப்ப வேண்டும்! வாழ்க திராவிடம்! 

காரைக்குடி "சுலோசனா” 









மாற்றுவோம் தலைமையை 

''பெரியார் திருமணம் பெரியாரின் சொந்த விஷயம்." ''எனக்கு நம்பிக்கை உள்ளவர்கள் யாரும் எனக்குத் தென்படவில்லை. எனது உடமைவையும் எனது கருத்தைப் பிரச்சாரம் செய்வதற்கு ஒரு பிரச்சார மிஷினையும் ஏற்படுத்தச் செய்யப்படும் காரியம்.'' இவ்விரண்டு கருத்துக்களும் 'விடுதலை’ 5-8-49 இதழின் தலையங்கத்தில் காணப்படுகின்றன. திருமணம் சொந்த விஷயம் - ஆனால் கழகத்தை நடத்த (பிரச்சாரம் செய்ய) ஒரு பிரச்சார மிஷின் தேவை! அதற்காகவே இத்திருமணம்! 

இந்த மாறுபட்ட கருத்துக்களைத் தாங்கி வந்த தலையங்கத்தைப் படித்த கழகத் தோழர்கள், இது பொருந்தா மணம் செய்தும் பொருத்தமான மணம் தான் என்று சாதிக்கும் பெரியார் எழுதியது தான் என்ற முடிவிற்கே வந்திருப்பர், நிச்சயமாக! ஒரு பக்கம் "தலைவர் அறிக்கை"! அதற்கும் கீழே "பெரியார் சென்னை வருகை" என்ற குறிப்பு! பிறிதொரு பக்கம் "ஆதரவுக் கடிதங்கள்” என்ற தலைப்பில் பெரியாரின் வேண்டுகோள் இவற்றையெல்லாம் பார்த்து விட்ட பிறகு - தலையங்கத்தைத் தெள்ளத் தெளிய படித்துவிட்ட பிறகு நம் முடிவு எப்படிப்பட்டதாக இருந்திருக்க வேண்டும்? அது மட்டுமல்ல, நாம், பெரியாரின் எழுத்துக்கள் மூலம் - அவர் தம் அரிய சொற்பொழிவுகள் மூலம் பகுத்தறிவு பெற்றவர்கள். அப்படியிருக்கப் பெரியார் நம்மை ஏமாற்ற முடியாது, ஆனால் ஏமாற்றும் நோக்கத்தோடு மறைமுகமாக - கையெழுத்திடாமல் திட்டமாக எழுதி விட்டார். இனி எனக்குப் பிறகு கழகத்தைச் நடத்திச் செல்ல ஏற்படுத்திய வாரிசு தான் மணியம்மை - அதற்காகவே தான் திருமணம் என்று! ஆனால் வழக்கம் போல, இன்றைய 10-8-49 தலையங்கத்தில் தனது நிலையில்லாத கருத்தை `விடுதலை' உதிர்த்துள்ளது. அதாவது "இயக்கத்துக்கு மணியம்மையைத் தலைவராக்குவதற்குத் திருமணம்” என்பது மிகமிக இழிவான கற்பனை. "இயக்கத்துக்குத் தலைவி ஆக்க” என்ற சொல் தலைவரது எந்தப் பேச்சிலும், எழுத்திலும் இல்லை. "ஆனால் அந்த அர்த்தம் கொடுக்கிறத” என்றால் தலைவர் ''அந்தக் கருத்தில் அது சொல்லப்படவில்லை என்று சொல்லிவிட்ட பிறகு அதைப் பற்றி பேசுவது எந்த வகையில் யோக்கியமுடையதாகும்?" எவ்வளவு மாறுபாடான கருத்தை விடுதலை உதிர்க்கிறது என்பதற்கு மேலும் ஒரு சான்று! எனவே, நாளுக்கு நாள், நிமிடத்திற்கு நிமிடம் தான் கூறினதையே மாற்றிக் கூறும் பண்பு படைத்த `விடுதலை' இனி நமக்குப் பயன்படாது. நேற்று வந்தவர்கள் - அதுவும் மாணவர்கள் பேச்சாளர்களாகி விடுவதா? என்று நம்முடைய பகுத்தறிவை வளர்த்த `விடுதலை’ - நாம் வளர்த்த விடுதலை கூறும் பொழுது நம் நெஞ்சமே வெடித்துவிடும் போலிருக்கிறதே! இளைஞர்கள் இயக்கத்தினால் லாபமடைந்து விட்டார்களாம் - `கூறுகிறது விடுதலை’! என் போன்று படிப்பை மறந்து இயக்கப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த மாணவர்கள் எத்தனை பேர் என்று பகுத்தறிவைப் பெரியாருக்கு அடகுவைத்து விட்ட `விடுதலை'க்குத் தெரியாது என் போன்று படிப்பை முடித்தும், இயக்கப் பணியில் ஈடுபட்டிருந்த காரணத்தால் வேலையின்றித் தத்தளித்த மாணவர்கள் எத்தனை ஆயிரம் என்பது குதர்க்கமே பேசியாக வேண்டும் என்ற நிலைக்கு வந்து விட்ட விடுதலைக்குத் தெரியாது! பெரியாருடன் அதற்கும் ஒரு முழுக்கு - அதுவும் கடைசி முழுக்காக! இனி பெரியாராலோ. 'விடுதலை’யாலோ நாட்டுக்கும், இளைஞர்களுக்கும், சமுதாயத்திற்கும் ஒரு பயனுமில்லை. தலைமை மாறவேண்டும், உடனடியாக! இயக்கம் இளைஞர் கைக்கு வரவேண்டும்! அது தான் நியாயம் - முறை-நேர்மை! இனி விளக்கங்கள் தேவையில்லை திராவிடக் கழக நிரந்தரத் தலைவர் லீடர் என்று தன்னையே உயர்த்திக் கொண்டு - தலைமைப் பதவி (எவ்விதத் தவறு இழைத்தாலும்) தனக்கு தான் சாசுவதம் என்று மனப்பால் குடித்துக் கொண்டு பெரியார் விடும் அறிக்கைகள் அவசியமில்லை! நாம் பகுத்தறிவுவாதிகள் அவர் கூற்றுப்படி; எனவே பகுத்தறிவு வாதிகளாகிய நமக்கு இனி அவரது, தலைமை - லீடர் என்று இதுவரை வெளிவராத புதிய முறையில் வெளிவரும் சொற்களுடன் கூடிய அறிக்கைகள், வேண்டுகோள்கள் வேண்டாம்! வேண்டவே வேண்டாம்! மாற்றுவோம் தலைமையை! அதற்கான நடவடிக்கைகளை எடுப்போம், உடனடியாக! 

சென்னை தனமனோகரன் 



மனம் உடைந்தேன் 

புத்துலகச் சிற்பி, தென்னாட்டு ரூசோ, தள்ளாத வயதில் பொல்லாத இந்தியை எதிர்த்துச் சிறை சென்ற பெரியார் என்று பன்னெடுங் காலமாகப் போற்றப்பட்டு வந்த பெரியார் கேவலம் திருமணம் என்ற படுபாதாளத்தில் இறங்கிவிட்டார் என்ற சேதியைக் கேட்ட ராணுவத் தோழர்கள் என்றுமில்லாச் சோகத்தில் ஆழ்ந்துவிட்டனர். எவர் தன் வாழ்க்கையைப் பொதுப் பணிக்கு அர்ப்பணம் செய்து என் போன்ற இளைஞர்களை இன்ப புரிக்கு அழைத்துச் செல்வார் என்று எண்ணியிருந்தேனோ அன்னார் முகத்திலே கரியைப் பூசிவிட்டார். இராணுவத் தோழர்களிடையே கழகக் கொள்கையைத் தீவிரமாகப் பரவச் செய்து கொண்டிருந்த இந்த நல்ல தருணத்தில திருமணம் செய்து கொண்டார் என்ற செய்தியைக் கேட்டு மனம் உடைந்தேன்…………….. 

ஜான்ஸி கா. பழனிச்சாமி. 



கண்டனம் 

புத்துலகச் சிற்பி, புதுமையின் முன்னோடி, எங்கள் பெரியார், எங்கள் ஐயா, எம் தலைவர் என்றெல்லாம் அன்புச் சொற்களால் அர்ச்சிக்கப்பட்டு வந்த தன்மான இயக்கத்தின் தந்தையா தவறு செய்வார்? அதற்கு ஏதோ ஒரு உள் அர்த்தம் இருக்க வேண்டும் என்று எண்ணினோம் திருமணச் செய்தி கேட்ட ஆரம்பத்தில். ஆனால் பொன்னி, திராவிட நாடு ஆகிய இதழ்களில் தலைவரின் நடத்தை தவறெனப்படுவது ஏன் என்பதற்கான விளக்கங்கள் வந்த போது நிலையை உணர்ந்து கொண்டோம். உள்ளம் உடைந்து விட்டது என்பது மட்டுமல்ல ஊருக்கு உபதேசம் எனக்கில்லை என்ற பழமொழிக்கு இலக்காக்கி விட்டதுவே தலைவர் செய்கை என்று வருந்தினோம். காரணம், ஆடவர் பெண்டிர், பெரியோர், அறிஞர் என்ற சொற்களைக் காட்டிலும் மாணவர் என்ற சொல் மிகுந்திருந்தது பகுத்தறிவுப் பாசறையில். எனவே தலைவரின் செய்கையால் மிகுதியான மன வருத்தமுள்ளவர்கள் மாணவர்களாகிய நாங்கள் தான். லட்சியத்தின் கருவூலம் என்று வருங்கால வரலாற்றேடுகள் தன்மான இயக்கத்தின் கொள்கைகளைக், கோட்பாடுகளைக் குறிக்கோள்களைச், சிறப்புறத் தீட்டிக் காண்பிக்கும் என நினைத்துக் கொண்டிருந்த இளம் உள்ளங்கள் கசக்கிப் பிழியப்பட்டு விட்டன தலைவரின் இத்தகாச் செய்கையால். விழிகளில் லட்சியம் சுடர் வீச உதடுகளில் வெற்றிப் புன்னகை நெளிந்தோட, ஒருவரையொருவர் சந்திக்கும் பொழுது வணக்கம் என்று கரம் கூப்பிய அதே தோழர்கள் இன்று சோகத் திரையின் நிழலாட்டம் வெந்து நொந்த உள்ளம் வேதனையின் கோடுகள் வெளிறிட்ட முகத்தில் பதியக் கலங்கும் கண்களைக், கரங்களால் பொத்திக் கொண்டே விம்மி, விம்மி, தேம்பித் தேம்பித் தங்கள் உள்ளக் குமுறலை,இதய வேதனையைத் தவிர்க்க முற்படும் காட்சியைக் கண்டு நீர் மல்கும் கண்களுடன் கண்டனம் தீட்டுகிறேன். வாழ்க்கையின் பெரும் பகுதியை இடையறா உழைப்பில், ஏனையோர் மெச்சும் வண்ணம் நடத்திய நீவீர் கொண்ட முடிவு இது தானா? தலைமைப் பதவியைத் தளபதியிடம் ஒப்படைத்து, தனித்து நின்று நலம் பெறும் வகையில் ஆலோசனை சொல்வது தான் நேரிய முறை. வையத்து மக்களால் போற்றப்பட்டு வந்தவர்கள் தவறிவிட்ட போது அதை உணர்ந்தபின் நடந்துக் கொண்ட முறை இவ்வகையில் தான். 

"கனலன்" 

மாணவன்,கரூர். 



பட்டம் வேண்டாம் 

சென்ற மூன்று வருடங்களாகத் தான் நான் திராவிடக் கழகத்தில் சேர்ந்தேன் பெரியாரைத் தலைவராக ஏற்றேன், பெற்ற தந்தையினும் உற்ற தந்தையராகப் பாவித்தேன். அவர் கொள்கையில் வளம் இருப்பதைக் கண்டு வணங்கினேன். அதற்கு இன்றைய நிலையில் எனக்கும் என் போன்ற கழகத் தொண்டர்களுக்கும் அவர் கொடுக்கும் பரிசு ''முட்டாள்கள் தான் தேவை" - இதுதான் நமக்குத் தரும் பட்டம். இதுகாறும் முட்டாள்களாய் இருத்தி வைக்கப்பட்டிருக்கிறோம் என்றாலும் இனியும், சுட்டிக்காட்டிய பிறகும், ________ பட்டதாரிகளாக இருக்க விரும்பவில்லை. 

செ. தம்புசாமி 

ஆடுதுறை 



நம் காணிக்கை 

தலைக்குத் தான் குல்லாய் தைக்கலாம். குல்லாய்க்குத் தகுந்தபடி தலையைப் பெரியதாகவோ, சிறியதாகவோ ஆக்கிக் கொள்ள முடியாது. அதைப் போல் கழகக் கொள்கைகளுக்குத் தான் ஈ.வே.ரா. தலைவர். தலைவருக்காகக் கழகமல்ல இனி அவர் தலைவராக இருக்கவும் முடியாது. ஆகையால் அதற்குத் தகுந்த தலைவரை ஏற்படுத்திக் கழகக் கொள்கைகளைத் திக்கெட்டும் பரவச் செய்து, மக்களைப் பழமைச் சூழ்ச்சியின் பாழுங் கிணற்றிலிருந்து கரையேற்றும் முயற்சியைக் கைவிடாமலிருப்பது தான், நாட்டிற்காகத் தன்னலத்தைப் பாராமல் உழைத்து உயிர் நீத்த மாவீரர்களுக்கு நாம் செய்யும் காணிக்கை. 

சொ. பொன்னுச்சாமி. 

முசூரி





முடியாது 

பகுத்தறிவுப் பாதையை வெட்டித் தந்த, வரதட்சணைப் பேயை விரட்ட உறுதி தந்த, பால்ய மணத்தைக் கண்டிக்க பக்க பலம் தந்த, விதவா விவாகம் நாட்டில் வேண்டுமென்று நாடே அதிரக் கூவ உரிமை கொடுத்த வயோதிகப் பருவத்திலே வாலிபத்தின் எழில் மங்கையை வலிந்து மணக்கும் வஞ்சகத் தன்மையைச் சாடி முட்ட நரம்புகளில் முறுக்கேற்றிய-அறியாமைத் திரையைக் கிழித்து அழகுமயமான உலகைக் காட்டிய ஒப்பற்ற தந்தை இல்லை….. பெரியார்... தவறியது கேட்டுத் தத்தளித்த நாம், மன்றாடிய நாம்,கண்ணீர் சிந்திட நாம், கதறிய நாம், கை கூப்பி வேண்டாமென்ற நாம், செய்வதென்னவென்று திகைத்த போது அவர் காட்டிய அறிவு கதிர்களே நம் அகக்கண் முன் தென்படத் தொடங்கின. அந்த அப்பழுக்கற்ற அறிவுக் கதிர்களே அவர் தவறியதை எடுத்துக் கூறுங்கள் ஆக்கம் தந்த தலைவரனாலென்ன, மன்னனானாலென்ன, இறைவனானாலென்ன குற்றத்தைக் கண்டு அஞ்சாது உரிமைப் போர் புரிந்த இனத்தவரா தலைவர் தவறினாரென்பதற்காகச் சிந்தியாது, பகுத்தறிவைத் திரையிட்டுப் படுகுழியில் விழுவது என்று அவை எங்களை நோக்கிக் கேட்டன. எனவே தான் கொள்கையே பெரிதாகக் கொண்ட நாம் பாதை தவறிய தலைவர்களின் கீழ் மீண்டுமிருந்து பணிபுரிய மாட்டோடுமன்று அறிவுறுத்துகிறோம். வேஷதாரிகள் காதில் விழத்திடமாக. திட்ட வட்டமாக, திகைப்பேதுமின்றிக் கூறுகிறோம். பாதை தவறிய தலைவரின் கீழிருந்து பணிபுரிய முடியாது. முடியவே முடியாது. 

அண்ணாதாசன்

 கொளும்பு






















































துரோகி 

தில்லைவில்லாளன்

இருபத்தெட்டாம் அத்தியாயம் 

சோணி, சந்த்! 

மெதுவாக மாடிப்படியேறி வந்த சோணிசந்த் அந்தச் சாளரத்தின் கதவுகளைச் சிறிது திறந்தான். அங்கு இருந்த காட்சி விநோதமாக இருந்தது. அவர்கள் உரையாடலை உற்றுக் கேட்டான். இரஜினியின் போக்கு விபரீதமாக மாறிவிட்டதைக் கண்டு அவள் இனி உயிர் வாழ்ந்தால், தன் தலைவருக்குத் தான் ஆபத்தென்று எண்ணினான். தன் இடையில் மறைத்து வைத்த சொருகுவாளை எடுத்து வீசினான். அடுத்த கணத்தில் பக்கத்து அறையில் நுழைந்து அங்கிருந்த மையத்தூணில் அமைந்திருந்த இரகசியக் கதவின் வழியாகக் கீழே வந்து தோட்டத்துப் பக்கமாக ஒடினான். 

ஒட்டு மீசை,ஒட்டு தாடி,வியாபாரி வேடம்…… எல்லாம் கலைந்தது! அவன் குதிரையேறி ஒட்டமாக வங்கத்திற்குப் புறப்பட்டான். போகும் பொழுது அங்கங்கே உள்ள `ஜே ராம்சந்த்' ஆட்களிடம் எச்சரிக்கை செய்தான்! கடைசியில் தலைநகர் நெருங்கவே அவர்கள் என்னதான் பேசிக் கொள்கிறார்கள் என்றறிய ஒரு திட்டமிட்டான்.ஆகவே ஒரு மாட்டு வண்டியைத் துணைக்கு வைத்துக் கொண்டு ஒரு நாடகமாடினான்.அவன் நினைத்த படி காரியம் நடந்தது. அவன் தனது பிரயாணச் செய்திகளைத் தலைவரிடம் சொல்லிவிட வேண்டும் என்று எண்ணிக் கொண்டே அந்த வீரர்களுடன் பிரமாணம் செய்தான்.

 கடைசியில் கோட்டை வாயிலில் இறக்கிவிடப்பட்டவுடன் தனது வேடத்தை மாற்றிக் கொண்டான். இதுவரை பட் டிக்காட்டுச் சிறுவனாக நடித்தான். இனி அவனது இயல்பான வடிவத்துடன் அமின்சந்த் இல்லத்திற்கு ஓடினான். 

வீட்டினுள் நுழைந்தான். அங்கு யாரும் இல்லை. மேலும் உள்ளே போனான். ஊர்மிளா உகார்ந்திருந்தாள். இவனைக் கண்டதும் ஆவலோடு ஓடி வந்து தழுவிக் கொண்டாள்! 

"மாமா, அவரும் திரும்பி விட்டாரா?" 

"அடி அசடு, அவசரக் குடுக்கை! முதலில் அப்பா எங்கே? பிறகு மற்றதைப் பேசலாம்" 

சோணிசக்த் ஓடினான். அப்பொழுது அவர்கள் மது அருந்திக் கொண்டிருந்தனர். 

"தங்கள் ஒத்துழைப்பிற்கு இந்தக் கோப்பை” 

"பழிக்கு, இந்தப் பாராட்டுதலா?" 

"உமக்குப் பழைய புத்தி போகவில்லை!" 

"என் அந்தராத்மா இன்னமும் என்னைச் சுட்டுக் கொல்கிறது'' 

"இதை அருந்தும்......" 

அமீன்சந்தின் ஹிஹிஹி…..ஒலித்தது. வைத்தியர் தொண்டையைப் பிடித்துக் கொண்டு கதறினார் . அப்பொழுது தான் சோணிசந்த் உள் நுழைதான் 

"ஐயோ இதென்ன?" 

"இது தான் கொலை!”

"இது எண்ணிக்கையில் இரண்டு" 

சோணிசந்த் கேட்ட கேள்விக்கு அமீன்சந்த் அழுத்தந் திருத்தமாகப் பதிலளித்தான். பிறகுதான் அவன் வந்த விபரத்தையறிய விரும்பினான். இவர்கள் பேசத் தொடங்கியவுடன் வைத்தியர் மெதுவாகக் கேட்டார்! 

''இது என்ன?" 

- பரிதாபமாக இருந்தது அவரது குரல்! 

"இது தாங்கள் கொடுத்த நஞ்சில் எஞ்சியது" 

"ஐயோ......" 

வைத்துயர் செய்ய முடியாத, செய்ய வேண்டாத நிலையடைந்து விட்டார். ஆம். அவர் சாவைத் தழுவி விட்டார்! இனி அவரின் உதவி அவனுக்கு எதற்கு? அவர் உயிர் வாழ்வது அவனது பயங்கரத் திட்டத்திற்கு ஒரு அபாய அறிவிப்பு! ஆகவே தான் அவரது உயிரைக் குடித்து விட்டான் வஞ்சகன். அந்த அயோக்கிய சிகாமணி அவருக்கு நஞ்சுக் கோப்பையைப் பரிசளித்தான்! 

"வரவர நம் நிலைமை சிக்கலாகும்!” 

“ஏன்?”

''நான் அவ்வப்பொழுது அனுப்பிவைத்த டெல்லிச் செய்திகளிலிருந்து புரிந்திருக்குமே "”இன்று காலையில் கடிதம் தந்த விபரம் மட்டுமே வந்தது."

ஆம். என் டெல்லிப் பயணம் ஒரு பெரிய தொடர்கதை. இரவு வந்து பார்த்துக் கொள்ளலாம். நாம் முதலில் அலிவர்திகானிடம் செல்ல வேண்டும். அந்த முரட்டு முகம்மதியர்கள் வந்து விட்டார்கள்!” 

"சரி, இந்தப் பிணத்தை இங்கேயே அடக்கம் செய்துவிட்டு, கணத்தில் அரண்மனைக்கு வந்துவிடு. நான் உடன் புறப்பட்டுப் போகிறேன்" 

சோணிசந்த் தூண்டி விட்டபடியே அமீன்சந்த் தன் மகள் ஊர்மிளாவுடன் அரண்மனையை நோக்கி நடந்தான்.அங்கு அப்பொழுது பலர் கூடியிருந்தனர். அமீன்சந்த் உள்ளம் கள்ளத்தனத்தால் பள்ளமாகியிருந்தது! ஆகவே அவன் முகத்தில் குருதி சுண்டிக் கிடந்தது.அது வருத்தத்தால் வந்த மாற்றம் என்று பார்ப்பவர்கள் சொல்வார்கள். விபரமறிந்தவர் வஞ்சகத்தால் வந்த விகாரம் என்று நிச்சயம் கூறுவர்! 



இருபதொன்பதாம் அத்தியாயம்

சாவு முனையில்! 

கட்டிலில் கிடந்தான் அலிவர்திகான், சாவு அவனைத் தழுவிடக் காத்துக் கொண்டிருந்தது. இதை அவனது சுழலுங் கண்கள் சொல்லிக் கொண்டிருந்தன `கர் கர்’ என இராகம் பாடும் நெஞ்சு ஈளைச் செய்தி பரப்பிக் கொண்டிருந்தது. 

பக்கத்தில் ஒரு பணிப் பெண். ஆம் அவள் தான் நளினி! ஆடை அலங்காரம் நலுங்காமல் குலுங்காமல் மருந்து குழைத்துக் கொண்டிருந்தாள். அவளது அபாரமான அலங்காரம், அவளுக்குக் கவலையிருப்பதாக நடிக்கும் நடிப்பிற்கு ஒரு பெரிய `சோடை’யாக இருந்தது. அங்கு அமீன்சந்த் நின்று கொண்டிருந்தான். எரி மலை வெடிக்கப் போகிறது என்று தெரிந்து கொண்டும். அதன் பக்கத்திலுள்ள சுரங்கத்தில் வேலை செய்யும் தொழிலாளியைப் போலத் தான் அவன் நிலைமை இருந்தது! 

திரைக்கு அருகில் ஆஸ்தான அரண்மனைப் பெண்கள் - தங்கச்சிலைகள் நின்று கொண்டிருந்தனர். 

மீர் ஜாபர்,அரண்மனையில் மிகப் பெரும் பதவியாளன்,அங்கு இருந்தான். திவான் மோஹன்லால் செய்வதென்னவென்று தெரியாது தவித்துக் கொண்டிருந்தான். இன்னும் இப்படிப் பல திறப்பட்ட அரசாங்கப் பெரிய பதவியாளர்கள் அங்கு கூடியிருந்தனர்.

இருளடைந்த முகத்துடனிருந்த அமீன்சந்த் ஓரக்கண்களால் நளினியைப் பார்த்தான். அவன் கண்களில் அப்பொழுது பசுமையில்லை பயம், குளங்களில் பாசி படர்ந்திருப்பது போல் பரவியிருந்தது. அவள் மட்டும் எந்த வித உணர்ச்சியையும் கொட்டி இரைத்து விடவில்லை! 

அரண்மனைக் கட்டிடங்களில் எப்பொழுதும் குடிகொண்டிருக்கும் குதூகலம் எங்கோ ஓடி ஒளிந்துவிட்டது. விம்மல் கேட்காத இடமில்லை. வேலைக்காரர்கள் வாய்விட்டுக் கதறினர். நாட்டின் மூலை முடுக்கெல்லாம் ஒரே பயங்கர நிசப்தம்! எங்கும் சுடுகாட்டு அமைதி! எந்த மூலையிலிருந்தும் எக்குரலையும் கேட்க முடியவில்லை. பறவைகள் கூட வருத்தம் தெரிவித்தன போலும் - பறவைகள் கூடப் பறக்கவில்லை! புள்ளொலி மூர்ஷிடாபாத்தில் கேட்கவில்லை! 

சூரியன் மறைகிற நேரம். அந்திப் பொழுது! மஞ்சள் வெயில் வீசிக் கொண்டிருந்தது ! இரண்டு குதிரை வீரர்கள் வெகு வேகமாக வந்து கொண்டிருந்தார்கள். 

அரண்மனைக்குள்ளோ....? சாவுடன் போராடிக் கொண்டிருந்தான் சுபேதார். அந்த நேரத்திலும் நளினியைக் குளிர்ந்த பார்வையால் அள்ளி விழுங்கிக் கொண்டிருந்தான்! அது படுகளம் என்பதை மறந்து விட்டவள் போலப் பவள இதழ்ப் பெட்டியைத் திறந்தாள். முத்துக் குவியல் சிதறியது! இதனை அமீன்சந்த் கவனிக்காமல் இருப்பானா?

தந்தையுடன் வந்த ஊர்மிளாவோ தாயைக் காணாத கன்றைப் போலத் தவித்துக் கொண்டிருந்தாள். அவள் கண்கள் முடீன்கானைத் தேடிக் கொண்டிருந்தன! 

"தண்ணீர்….. ந...ளி....னி'' என்று தடுமாறினான் சுபேதார். மெதுவாக அருகில் அமர்ந்து ஒரு அரவணைப்புத் தந்து அவன் வாயில் நீரைப் பெய்தாள் அவள். அவன் முகத்தில் தெளிவு பிறந்தது. 

"ஸுராஜ், இன்னும் வரவில்லையா?” என்றான்.

 "கவலைப்படாதீர்கள். விரைவில் வந்து விடுவார். நாட்டின் எல்லையை அடைந்து விட்டார்கள் என்று செய்தி கிடைத்து விட்டது" என்றான் திவான். 

அப்பொழுது 

திடு,திடு, திடு…… 

காலடி யோசைகள்! 

"தாதா…..." 

தாதாவும் பேரனும் கட்டித் தழுவினார்கள்,அழுதார்கள் அந்தக் காட்சி கலங்காத கல் மனத்தையும் கரைத்து விடும்! 

மீண்டும் சுபேதார் பேசினான். 

"நீங்கள் எல்லோரும் போங்கள். ஸுராஜூவுடன் தனித்துப் பேச வேண்டும்" 

எல்லோரும் சென்றனர். 

“என் அருமைக் குழந்தாய். நான் சாகிறேன். கிழவன், காலத்திலே தான் சாகிறேன். இன்றோடு எனது இவ்வுலக வாழ்வு முடிகிறது. என் ஏடு, கிழிகிறது! ஆனால் நாளை நீதான் சுபேதார் உனக்குப் புதுக் கணக்குத் தொடங்குகிறது..."' 

"தாதா நீங்கள் பேசுவது பயங்கரமாக இருக்கிறது. நீங்கள் சாகமாட்டீர்கள்! அரசாங்க வைத்தியர்கள் அத்தனை பேரும் கைவந்தவர்கள்" 

"போதும் வீண்பேச்சு - இருக்கும் இரண்டொரு நிமிடங்களில் சொல்ல வேண்டியதைச் சொல்லி விடுகிறேன். தடுக்காதே" 

”குழந்தாய் ... நீ.. உன் ..... ஆ...யு... ளி…….. ல்... அந்த.. வெ...ள்...ளைய…ரி..ட…ம்...... உள்ள… ஆ..யு…த…ல...த்…தை… ஒழி…த்…து…விடு. 

அலிவர்திகான் தலை சாய்ந்தது. பேர்ன் பாட்டன் மேல் விழுந்தான். முடீன் கண்ணீர் வடித்துக் கொண்டே அந்த அறையின் வாயிற் படியில் நின்று கொண்டிருந்தான். ஊர்மிளா அவன் அருகிலேயே அசைவற்றிருந்தாள். மற்றவர்களோ நடைப் பிணங்களாக நடந்து கொண்டிருந்தனர். வெளியே!...... ஆமீன்சந்தும், நளினியும் ஏதோ இரகசியமாகப் பேசிக்கொண்டே சென்றனர். சூரியனும் மறைந்தான். இருள் வந்து சூழ்ந்து கொண்டது. 

 (தொடரும்)








































வடமொழி இலக்கியம்

  அறிஞர்.கா.அப்பரத்துரை



வடமொழியின் தனிச் சிறப்புகள் 

வழக்காறற்ற உயர்தனிச் செம்மொழிகளிடையே வடமொழி உலகின் முதன்மையான மூன்று மொழிகளுள் ஒன்றாய் ஒளி பெறுகின்றது. அதனோடொத்த மற்ற இருமொழிகள் பண்டைய மேனாட்டு மொழிகளாகிய கிரேக்கமும் இலத்தீனமுமே.  இம்மூன்றனுள்ளும் கூட கிரேக்க மொழியுடன் ஒத்த சிறப்பு வடமொழிக்குத் தரப்பட்டுள்ளது. 

வடமொழி சொல்வளமும் பொருள் திட்பமும், ஓசை நயமும் பெருமித நடையும் உடையது. இதன் இலக்கியம் அளவிலும் பண்பிலும் உலக இலக்கியங்களிடையே கிரேக்க மொழியுடன் போட்டியிடத்தக்க பண்டைச் சிறப்புடையதாய் விளங்குகிறது. நாடகத் துறையிலும், இலக்கண ஆராய்ச்சியிலும், அணியியல் அல்லது இலக்கிய ஆராய்ச்சித் துறையிலும் அது உலக இலக்கியத்திலேயே முனைத்த பங்கு கொள்வதாயுள்ளது. உணர்ச்சிப்பாத் (Lyric) துறையில் வடமொழி இலக்கியத்தின் அளவு குறைவாயினும் உலகின் மிகச் சிறந்த இலக்கியத்துடன் பண்பில் ஒப்பிடத் தக்கதாயிருக்கிறது. 

வேத மொழியும் வடமொழியும் 

வேதமொழி, சமஸ்கிருதம் ஆகிய இருமொழிகளும் இன்று வடமொழி என்ற பெயரால் குறிக்கப்படுகின்றன. ஆயினும் வடமொழியாளர் வேத மொழியை சமஸ்கிருதம் என்றோ, வேதமொழி நூல்களை இலக்கியம் (ஸாகித்யம்) என்றோ அழைக்கவில்லை. வேதமொழி (வைதிகீ) என்றும் சமய நூல்கள் (சாஸ்த்ரங்கள்) என்று மட்டுமே குறித்தனர். கால தேச இனத்தொடர்பு நோக்கி இவ்விரண்டையும் கோவைப் படுத்தல் பொருந்துமேயாயினும், இத்தொடர்பு உண்மையில் இவை இரண்டனுக்கு மட்டுமன்றி எல்லா வட இந்திய மொழிகளுக்குமே உரியதாகும். 

இவையனைத்தின் வரலாற்றையும் இக்காரணத்தை முன்னிட்டுக் கோவைப் படுத்துவதானால் அது வடநாட்டு மொழிகளின் வரலாறு ஆகுமேயன்றி வடமொழி வரலாறு ஆகாதென்னலாம். 

பண்டை மொழியாராய்ச்சி, சமய ஒப்புமையாராய்ச்சி ஆகியவற்றில் ஈடுபட்டவர்க்கு மட்டுமே வேதமொழி பெரிதும் பயனுடையது. இலக்கியச் சுவைஞருக்கு இலக்கிய மொழியாகிய சமஸ்க்ருதமே பயனுடையதாகும். 





வட இந்தியத் தாய்மொழி வாழ்வுகளும் வடமொழி வாழ்வும் 

வடமொழி இன்று பேசப்படும் மொழியன்று. அதன் இலக்கிய வாழ்வும் ஓய்ந்து விட்டது. ஆனால் இலக்கிய வாழ்வு இருந்த காலத்திலும் கூட அது பேசப்பட்டதாகத் தெரியவில்லை. உலகில் புலவர் நாவில் ஊடாடியதன்றிப் பொது மக்கள் நாவில் என்றும் எத்தேசத்தும் நடமாடாத மொழி வடமொழி ஒன்றே என்னலாம். அதனை இக்காரணம் கொண்டே தேவமொழி என அழைத்தனர். 

வேதமொழியும் வடமொழியைப் போலப் பேச்சு வழக்கிறந்த நூல் வழக்கு மொழியாயினும் அது பின்னதைப் போன்ற செயற்கை இலக்கிய மொழியன்று. அது உண்மையில் கி.மு. 1500-லிருந்து 800 வரை இந்திய ஆரியர் பஞ்சாபில் வாழ்ந்த காலத்தில் பேசிவந்த மொழியேயாகும். அவர்கள் கிழக்கே குருபாஞ்சால நாட்டிற்குப் பரவுவதற்குள் (கி.மு. 800-200) நூல் வழக்கு மொழியிலிருந்து பேச்சு மொழி நெடுந்தூரம் விலகிற்று. நூல் வழக்கு மொழி வேதமொழி என்றும் பேச்சுவழக்கு மொழி ''பாஷா'' என்றும் வழங்கின. மொழியறிஞரால் இது 'பிற்கால வேதமொழி' எனப்படும். உபநிடதங்கள், இதிகாச புராணங்கள் இதிலேயே இயற்றப்பட்டன. இவற்றினிடையே வேதமொழிக்கு யாஸ்கராலும் பிற்கால வேத மொழிக்குப் (பாஷா) பாணினியாலும் இலக்கணம் வகுக்கப்பட்டது. 

பாணினியின் இலக்கணம் வேதமொழியின் அடிப்படையில் அமைந்ததனாலும், ஆரியர் கிழக்கே செல்லச் செல்லப் பேச்சு மொழி ஒரு புறமும் இலக்கிய மொழி மற்றொரு புறமும் ஆக இருவேறு திசைகளில் வளர்ச்சி பெற்றதனாலும், கி.பி. 5-ம் நூற்றாண்டுக்குள் பேச்சு மொழி பாகதங்களாகவும் பாணினியின் இலக்கண அடிமையில் வளர்ந்த புதிய இலக்கண மொழி சமஸ்க்ருதம் ஆகவும் பிரிந்தன.சமஸ்க்ருதம் பிறப்பிலேயே பேசப்படாத செயற்கை மொழியாயிருந்ததன் காரணம் இதுவே. 

வட இந்திய மொழிகளும் ஆரியமும் 

வேதமொழி, வடமொழி உட்பட வட இந்திய மொழிகளனைத்தும் இந்திய ஆரிய மொழிகள் எனப்படும். இந்தியா முதல் ஐஸ்லாந்து வரை பாந்துள்ள பத்து நூற்றுக்கணக்கான ஆரிய மொழிகளிடையே இவை ஒரு பகுதியேயாகும். இந்திய ஆரியமொழிகளிடையே ஆரிய மொழிகளனைத்துக்கும் அடிப்படையான பல ஆதி - ஆரியச் சொற்களும் கருத்துக்களும் பண்பாடுகளும் உண்டு. அதே சமயம் இந்திய மொழிகள் அனைத்துக்கும் பொதுவான பல சொற்களும் பண்புகளும் கருத்துக்களும் உண்டு. இவற்றைப் பகுத்துணராமல் பலர் இந்திய ஆரிய மொழிகளில் கண்டதெல்லாம் ஆரியமாகவே இருக்க வேண்டும் என்று கண்மூடி நம்பி வருகின்றனர். 

வடமொழி வேதமொழி ஆகியவற்றிலில்லாத (தேசிச்) சொற்கள் இன்றைய தாய்மொழிகளில் உண்டு. இவை ஆரியருக்கு முற்பட்ட இந்தியப் பழங்குடியினர்களின் சொற்களாகவே இருக்க முடியும் என்பதில் ஐயமில்லை. இவற்றில் சிலவும் வடமொழி வேதமொழிகளின் சொற்களில் சிலவும் திராவிடச் சொற்களே என அறிஞர் காட்டுகின்றனர். 

தவிர இதிகாச புராண காலங்களில் சிந்து நாடே ஆரிய பூமியாகவும் சிந்து, சரஸ்வதி ஆறுகளே புண்ணிய ஆறுகளாகவும் இருந்தன. இக்கால சமய நூல்களிலும் இலக்கணங்களிலும் கங்கை நாட்டு ஆரியத்தைக் கலப்பாரியம் என்றும் போலி ஆரிய என்றும் கண்டித்தும் இழித்துரைத்தும் உள்ளனர். ஆனால் வடமொழிக் காலத்துக்குள் கங்கைநாடே சிறப்பாகக் கங்கை முனை இடை நாடே ஆரிய அல்லது புண்ணிய பூமியாகவும் கங்கையே புண்ணிய ஆறாகவும் இந்நாட்டில் வளர்ந்த இலக்கிய மொழியே சிறப்பான ஆரிய மொழியாகிய வட மொழி (சம்ஸ்கிருதம் ) ஆகவும் மாறின. தூய்மை மிகுந்த அல்லது கலப்புக் குறைந்த ஆரியமாகிய மேற்காரியம் புகழ் மங்கி மறைந்து குறைத்த அல்லது கலப்பு மிகுந்த ஆரியமாகிய கங்கை நாட்டாரியப் பண்பாடும் மொழியுமே இன்று வரை ஆரியப் பண்பாடும் மொழியுமாக இந்தியாவெங்கும் வழங்குகின்றது. 

மேற்கூறியவற்றால் வேத மொழியினும் பிற்கால வேத மொழியும், அதனினும் வட மொழியும் திராவிடக் கலப்பு மிகுதியுடையவை என்பது போதரும். திராவிடப் பண்புகள் மென்மேலும் மேம்பட்டதனாலேயே தாய் மொழிகள் ஒரு சில நூற்றண்டுக்கொருமுறை உருமாறி வந்துள்ளன. அவற்றில் இலக்கண வாழ்வு இல்லாத காரணத்தாலேயே அவை காலத்துக்குக் காலம் ஒரே படிமுறையில் மாறுபடுவதன்றி இடத்துக்கிடமும் மாறுபட்டுப் பல மொழிகளாயுள்ளன. வாழ்க்கைத் தொடர்பற்ற செயற்கை மொழியாகிய வடமொழியால் அவற்றைப் பிணைக்க முடியாது போயிற்று. 

வட இந்திய ஆரியமொழிகள் ஆரிய அடிப்படையில் அமைந்த இந்திய (திராவிடர்) மொழிகளே என்பது இன்று தெளிவாக உணரப்படவில்லையாயினும் எதிர்காலத்தில் நடு நிலையாராய்ச்சி இதனை வலியுறுத்திக் காட்டுவது உறுதி. உண்மையில் இந்தியா வருமுன்னரே கூடப் பாரசிக நாட்டிலேயே திராவிட ஆரியப் போராட்டமும் கலப்பும் தொடங்கிவிட்டதென்னல் கூடும். பாரசீக ஆரியர்களின் தேவர் அசுரராகவும், அசுரர் தேவராகவும் கருதப்படும் முரண்பாடு இதற்குச் சான்று ஆகும். 

வடமொழியின் திராவிட தமிழ்ப் பண்பாடுகள் 

வடமொழியின் சொற்களில் நூற்றுக்கு 80-க்கு மேற்பட்ட சொற்கள் ஆரியத்திற்குரியனவல்லவென்று திண்ணமாகக் கூறலாம். ஏனெனில் உலகில் இந்தியாவிற்கு வெளியேயுள்ள நூற்றுக்கணக்கான ஆரிய மொழிகளுடன் தொடர்புடைய பொதுச் சொற்கள் மட்டுமே ஆரியத்துக்கு உரியவை ஆகும். மேலும் ஆரியத்துக்கு முற்பட்ட உயர் நாகரிகம் திகழ்ந்த நாடுகளிலேயே ஆரியர் மொழி வளமும் பண்டைப் பெருமையும் அடைந்தனர். தெற்குல நாகரீகங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளும் வரை வட ஐரோப்பிய ஆரியர் நாகரிகத்தில் மிகக் கீழ்ப் படியிலேயே இருந்தனர். 

இந்தியாவினுள்ளே கூட வடமேற்கிலிருந்து கிழக்காகவோ தெற்காகவோ செல்லச் செல்ல நாகரிகம் உயர்வதையும், வடமொழிப் பண்பாடுள்ள இடத்திலிருந்து திராவிடப் பண்பாடு மேம்பட்டுள்ள இடம் நோக்கிச் செல்லும் தோறும் தாய்மொழி இலக்கியப் பழமையும் உயர்வும் பெறுவதும் காணலாம். எனவே இந்திய ஆரியம் என்பது திராவிட ஆரியம் அல்லது ஆரிய திராவிடமே யாகும் என்பதும், வடமொழி ஆரிய அடிப்படையிலமைந்த திராவிட மொழியேயாம் என்பதும் ஆய்ந்துணரத்தக்கன. 

வடமொழி இலக்கியத்துக்கு முற்பட்ட காலம்: வேதமொழி 

வடமொழி இலக்கியத்துக்கு முன்னிட்ட காலத்தில் வேதங்கள், பிரமணங்கள், ஆரணியகங்கள், உபநிடதங்கள், இதிகாச புராணங்கள், சுமிருதிகள் வேதாங்கங்கள், இலக்கணங்கள் ஆகியவை இயற்றப்பட்டிருந்தன. வேதகாலத்தில் எழுத்து முறை ஏற்படாததால் பாடல்கள் வாய்மொழியாக ஒப்புவிக்கப்பட்டன. இதனாலேயே வேதங்கள் வாய்மொழி (ஆகமம்) எனப்பட்டன. இவற்றுள் பிற வேதங்களனைத்தும் இருக்கு வேதத்தின திரிபுகளும் விளக்கங்களுமே யாகும். இருக்கு வேதம் இயற்கைப் பாடல்களின் திரட்டாதலால் உலகின் நாடோடிப் பாடல் இலக்கியங்களுடன் ஒப்பிடத்தக்க கலைச் சிறப்புடையது. தவிர பிற்கால வேதமொழி இலக்கியம் போல வரையறையின்றி இடைச்செருகலும் பெருக்கமும் குறுக்கமும் மாற்றமும் இதில் இல்லையாதலால் அக்கால நிலைகளை அறிவிப்பதிலும் இது சிறந்ததாகும். 

வேதங்களில் யசுர் வேதமும் பிரமணங்களும் உபநிடதங்களில் சிலவும் உரைநடையிலுள்ளன. உலகின் மிகப் பழமையான உரைநடை என்ற சிறப்பு இவற்றுக்கு உண்டு. ஆரணியகங்களும் உபநிடதங்களும் ஆரியப் புரோகிதருக்கு நாடெங்கும் எழுந்த எதிர்ப்பியக்கங்களைச் சுருங்கிய அளவில் படம் பிடிப்பதாகும். பாரசிகத்தில் எழுந்த ஐர துஷ்ட்ரர் சீர்திருத்த இயக்கம் இதற்கு முன்னோடியாகவும் இன்று வரை தமிழ் நாட்டில் இயங்கும் தமிழ் இயக்கம் இதன் பின்னோடியாகவும் கொள்ளத்தக்கன. இவை இலக்கியமல்ல வாயினும் இலக்கிய அறிஞர்களால் வடமொழி யிலக்கியத்திலே காணக் கிடைக்காத எளிமையும் அறிவுத் திறமும் உடையவை. 

கதம்ப நூல்கள் 

பாரதம் 5000 பாடலில் தொடங்கி 1,00,000 பாடலாக விரிவடைந்த 'காலங்கண்ட நூல். இதனை ஒரு புலவர் ஒரு காலத்தில் எழுதினர் என்பதில்லை. ஆயிரக்கணக்கான பேர்கள் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள் எழுதிச் சேர்த்துக் கூட்டியும் குறைத்தும் திரித்தும் வளர்த்த கதம்பம் இது. வேதங்களுக்குப் பிற்பட்டு 5-ம் நூற்றாண்டு வரையுமுள்ள எல்லா நூல்களுக்கும் இப்பண்பு பொருந்துவதாகும். புராணங்கள், சுமிருதிகள் இவ்வகையில் இதிகாசங்களைவிடச் சீர்கேடுடையவையாகும். பதினெண் புராணங்களில் சேராவிட்டாலும் அவற்றினும் புகழடைந்துள்ள பாகவத புராணம் கி.பி. 10-ம் நூற்றாண்டில் இயற்றப்பட்டதாகத் தெரிகிறது. 

இராமாயணம் ஒன்றுதான் கிட்டத்தட்ட ஒரே காலத்தில் ஒரே புலவனால் இயற்றப்பட்ட பிற்கால வேதமொழி நூலாகும். இதில்கூட முதல் காண்டமும் இறுதிக் காண்டமும் பின்னால் சேர்க்கப்பட்டன என்று தெரிகிறது. தவிர கிடைக்கும் பதிப்புக்கள் ஒன்றுக் கொன்று மாறுபடுகின்றன. நூலினுள்ளேயே கூறப்பட்ட செய்யுள் தொகை இயல் தொகை நூலுடன் ஒத்து வரவில்லை. ஆசிரியராகிய வால்மீகியின் கதையும் அவர் பாடல்களாகச் சிலவும் நூலில் வருவதிலிருந்து முற்கால வால்மீகி வேறு. இன்றைய இராமாயண வால்மீகி வேறு என்று அறிகிறோம். இன்றைய இராமாயண வால்மீகி கி. மு. 2-ம் நூற்றாண்டில் இருந்தவர். ஏனெனில் அந்நூற்றாண்டிலேயே கோசலத்தின் பழய தலைநகரான சர்கேதத்தைப் புஷ்யமித்திர சுங்கன் என்ற மன்னன் தன் தலைநகராக விரிவுபடுத்தி அதற்கு அயோத்யா (வெல்லப்படாத நகரம்) என்று பெயர் கொடுத்தான். இந்நகரே இராமன நகராக வால்மீகி இராமாயணத்தில் புனைந்துரைக்கப்படுகிறது. 

இலக்கிய காலத்துக்கு முற்பட்டவராகக் கருதப்படும் ஆசிரியர்களுள் மூவர் நூல்கள் ஆராய்ச்சியாளரால் ஏற்றுக் கொள்ளப் படாதவையாயுள்ளன. ஒன்று பரதர் நாட்டிய சாஸ்திரம். இன்றைய வடிவில் அது கி. பி. 6-ம் நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்டதென்பதில் ஐயமில்லை. ஆனால் இது தொடக்கத்தில் 36 செய்யுள்களாக இருந்து 37 இயல்களாகிப் பெருகிய நூல். இன்று இது தென்னாட்டிலேயே வழக்கிலும் உள்ளது. முதலாசிரியராகிய பரத முனிவர் கி.மு. 7-ம் நூற்றாண்டுக் குரியவர் எனக் கூறப்படுகிறது. இது போன்ற மற்றொரு நூல் சாணக்கியன் அர்த்த சாஸ்திரம். சாணக்கியன் சந்திர குப்தரின் அமைச்சன் என்று கூறப்படுகிறான். அப்படியாயின் இது கி. மு. 4 -ம் நூற்றாண்டுக்குரியதாக வேண்டும். ஆனால் சந்திரகுப்தன் காலத்தில் அவன் அவைக்கு வந்திருந்து இந்தியாவைப் பற்றியெழுதிய மெகஸ்தனிஸ் இவர் பற்றி ஒன்றும் குறிப்பிடவில்லை. முதல் முதலில் இவர் பற்றிய வரலாறு கி. பி. 8 -ம் நூற்றாண்டுக்குரிய முத்ராராக்ஷக் நாடகத்தில்தான் குறிக்கப்படுகிறது. நூலின் நடையும் பிற்காலத்தது. இக்காலத்ததென்று கருதப்படும் மற்றொரு ஆசிரியர் பாஸன். காளிதாசன் பாைைனப் பற்றிக் குறிப்பிடுவதால் இவன் காளிதாசனுக்கு முற்பட்டவன் என்பதில் ஐயமில்லை. ஆயினும் இவன் கி.பி. 2 -3 ம் நூற்றாண்டினனாகவே இருத்தலும் கூடும் அணிமையில் அறிஞர் டி. கணபதி சாஸ்திரியால் திருவனந்தபுரத்தில் கண்டெடுக்கப்பட்ட 13 நாடகங்களும் பல காரணங்களால் பாஸனுடையவை என்று சிலரும் அன்று அன்று என்று வேறு சிலரும் வாதாடுகின்றனர். கி. பி. ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் மலையாள நம்பூதிரிகளால் எழுதப்பட்டவையே என்பர் சிலர். எப்படியாயினும் இவை கி. மு. 4-ம் நூற்றாண்டுக்குரியவை யல்லவென்பதை இந்நூல்களின் நடையும் கருத்துக்களும் அவற்றின் தென்னாட்டு நாடக மரபுகளும் காட்டுகின்றன. வட காட்டில் புத்த சமய நலிவுக்குப்பின் தோன்றிய புராணக் கருத்துக்கள் தென்னாட்டில் சங்க காலங்களிலிருந்தே காணப்படுகின்றன. ஆகவே அவை தென்னாட்டு நூலாகக் கொள்ளப்படலாமரனால் கி. பி. 2 - 9 நூற்றாண்டுகளுக்கு உட்பட்ட நூல்களாக இருக்கக்கூடும். 

வடமொழியின் கருநிலைக் காலம்

கி.மு. 2 -ம் நூற்றாண்டுக்கும் கி.பி. 5 -ம் நூற்றாண்டுக்கும் இடைப்பட்ட காலத்தை வடமொழியின் கருநிலைக்காலம் என்னலாம். இக்காலத்திற்கு முன் புத்த சமயத்தினர் தொடக்கத்தில் பாளி மொழியிலேயே எழுதி வந்தனர். ஆனால் இதுபோது அவர்கள் புராண மொழியைப் பண்படுத்தி அதில் எழுதத் தலைப்பட்டனர். ஆயினும் அவர்கள் பாணினியை முற்றிலும் பின் பற்றாமல் தாய் மொழிகளிலிருந்து முற்றிலும் விலகிவிடாமல் இருந்ததனால் இவர்கள் காலமொழி முற்றிலும் வடமொழியாய் அமையவில்லை. இதனை வடமொழி என்று கொள்பவர் இதில் பாளி மொழிக்கலப்பு மிகுதி என்று கூறுவதன் காரணம் இதுவே. 

வடமொழி இலக்கியத்திற்கு முன் மாதிரியாய் அமைந்த இப்புத்த காலக் கருநிலை இலக்கியத்தின் முதற் கவிஞன் அசுவகோடின் ஆவான். இவன் கி.பி. 1 அல்லது 2ம் நூற்றாண்டிலிருந்த புத்த அரசன் கனிஷ்கன் அவைப் புலவன் (சிலபபதிகாரத்திற் குறிக்கப்பட்ட கனகன் இவனே என்பர்) இவன் புத்த சரிதம், செளந்தரானந்தம் என்ற இருகாவியங்களும் மூன்று நாடகங்களும் எழுதியதாக அறிகிறோம். நாடகங்களின் சில பகுதிகள் மட்டுமே அண்மையில் கண்டெடுக்கப்பட்ட ஏடுகளில் கிட்டியுள்ளன. புத்த சரிதம் வட மொழியாளரின் காவியப் பண்புகள் முழுவதும் அமையப் பெற்ற பெருங்காவியமாகும். அதே சமயம் காளிதாஸன் நடையிலும் எளிமையுடையதாய்க் கிட்டத்தட்டப் புராண நடையிலேயே அது அமைந்துள்ளது, இந்நூல் கி. பி. ஆறாம் நூற்றாண்டில் சீன மொழியில் மொழிபெயர்க்கப் பட்டிருந்தது. தற்காலத்தில் ஸர் எட்வின் ஆர்னால்டு என்ற ஆங்கிலக் கவிஞர் இதனைத் தழுவி ஆசிய ஒளி (Light of Asia) என்ற ஆங்கிலப் பெருங்காவியம் எழுதியுள்ளார். 

இக்காலத்திலேயே காஞ்சிபுரம் இந்தியாவின் சமயப் போராட்டக் களமாகவும வட மொழிக்கலையின் வளர்ப்பிடமாகவும் ஆயிருந்ததென்று மணிமேகலை மூலம் அறிகிறோம். கி. பி. 4 -ம் நூற்றாண்டில் காஞ்சியில் வாழ்ந்த திங் நாகனின் தருக்க நூல்களும் பின் நாட்களில் காஞ்சியிலிருந்து சென்று வடநாட்டுப் பல்கலைக் கழகமாகிய நாலந்தாவில் தலைவராயிருந்த தர்ம பாலரின் புத்த சமய நூல்களும் ஆசியாவெங்கும் புகழ்பெற்றவை. வடநாட்டில் இதே போல நாகானந்தன் நூல்கள் பெருமையுடையன். ஆனால் இலக்கியத் துறையில் இக்காலத்துக்குரிய சிறந்த நூல் கி.பி. 2 அல்லது 3 -ஆம் நுற்றாண்டுக்குரிய சூத்திரகன் என்ற அரசன் இயற்றிய மிருச்சகடிகா (மண் தேர்) என்ற நாடகம் ஆகும். இதன் கதைப் புதுமை, நிகழ்ச்சி ஒழுங்கு, எளிய நடை, வாழ்க்கைத் தொடர்பு, பாமர மக்கள் வாழ்க்கையில் ஈடுபாடு ஆகிய பண்புகள் வடமொழி நாடகங்களில் மிகவும் அரிதான பண்பாடுகள் ஆகும். எனவே மேனாட்டாசிரிகள் இதனைக் காளிதாசன் சாகுந்தலத்துக்கு அடுத்தபடி எடுத்துப் பாராட்டியதில் வியப்பில்லை. இது உலகின் பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்க்கப் பட்டுள்ளது. தமிழில் பண்டித மணி மு. கதிரேசன் செட்டியார் அவர்கள் இதனை மண்ணியல் `சிறு தேர் ' என்ற பெயருடன் மொழி பெயர்த்துள்ளார். 

[அடுத்த இதழில் முடியும்] 









பொன்னி 

மாதமிருமுறை 



இந்தியா வெளி 

இலங்கை நாடு 

ஒரு ஆண்டு ரூ. 7- 0-0     9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ. 3 -12-0    4-8-0




















சிலப்பதிக்காரக் காட்சிகள் 

விசு திருநாவுக்கரசு



14.கரைகாணாத் துன்பத்தில் கண்ணகி 

ஆய மகளிர் ஆடியும், பாடியும், துயர் மடிய வேண்டியும் நிகழ்த்திய குரவைக் கூத்திற்குப் பிறகு, மாதரி வைகை நதியிலே நீரீராடிச் சென்றாள். நாண் மலரும், நறும் புகையும், புனை சாந்தும் தூவியும், எடுத்தும், அணிந்தும் வைகைக் கரையிலே கண்ணனை வழிபட்டுத் திரும்பிய சமயத்தில, மதுரை நகரத்துப் பெண்ணொருத்தி கூறிய வார்த்தை கேட்டு அஞ்சித் திடுக்கிட்டு அதைக் கூறத் துடித்து ஆயர்பாடி நோக்கி வந்தாள். அச்செய்தி ஆயர்பாடி முழுதும் அப்பொழுதே பரவிவிட்டது. வந்தவள் கண்ணகியைக் கண்டாள். வாயடைத்து நின்றாள். மெளனம் மிக நுட்பமாய்ச் சோகத்தை வெளிப்படுத்திச் சென்றது. கண்ணகியின் உள்ளத்திலே கனல்போலப் பிறந்து வந்த துன்பம் அவள் சொற்களிலே சுடர் தெறித்து அந்த மெளனத்தை முற்றிலும் கலைத்தது. சென்ற கணவன் திரும்ப வேண்டிய சமயம் வந்தும் அவன் வரவில்லையே என எண்ணினாள். கலங்கினாள். 'காரணம் இன்றி மனம் கலங்காதே!’ என அருகிருந்த ஐயையை நோக்கி வினவுகிறாள். 

காதலர்க் காண்கிலேன் கலங்கிநோய் கைம்மிகும் 

ஊதுலை தோற்க உயிர்க்குமென் நெஞ்சன்றே 

ஊதுலைதோற்க உயிர்க்குமென் நெஞ்சாயின் 

ஏதிலார் சொன்ன(து)எவன் வாழியோ தோழீ ! 

வைகைக்கு நீராடச் சென்று வந்த மாதரி வாய் பேசாது நிற்பதும், காதலரைக் காணாமையால் உள்ளம் கலங்கி உருகுதற்கும் யாதோவொரு தொடர்பிருப்பதாய்க் கண்ணகி எண்ணுகிறாள். அல்லாமலும் ஆங்காங்கே கூடிக்கூடிப் பேசும் ஆய மகளிர் பேச்சிலே இதற்கான காரணமிருப்பதாய் நினைக்கிறாள். நினைத்து நினைத்துக் கலங்குகிறாள்.

கண்பகற் போதே நடுக்குநோய் கைம்மிகும் 

அன்பனைக் காணாது அலவுமென் நெஞ்ச ன்றே 

அன்பனைக் காணாது அலவு மென் நெஞ்சாயின் 

மன்பதை சொன்ன (து) எவன் வாழியோ தோழீ 

ஆயர்பாடியிலிருந்து காதலன் பிரியும் நேரத்திலேயே கண்ணகியின் உள்ளம் கலங்கி விட்டது. 'வந்துவிடுவான்' என்ற வார்த்தை இருந்து உள்ளத்தைத் தேற்றி வந்தது. நேரம் செல்லச் செல்ல அந்த நம்பிக்கையும் தேய்ந்து விட்டது. அன்பனைக் காணாத துன்பத்தால் 'இனியாது நிகழுமோ?’ என்று நினைத்து அலை பாய்கிறது உள்ளம். 

தஞ்சமோ தோழி தலைவன் வரக்காணேன் 

வஞ்சமோ உண்டு மயங்குமென் நெஞ்சன்றே 

வஞ்சமோ உண்டு மயங்குமென் நெஞ்சாயின் 

எஞ்சலார் சொன்னது எவன் வாழியோ தோழீ

என் கணவரையோ நான் வரக் கண்டிலேன். எனக்கு அடைக்கலமாவார் அவர் நிலையில் யாருளர்? என் தலைவரை வஞ்சகப்படுத்திய செயலொன்று நிச்சயம் நிகழ்ந்திருக்கிறது. அதனால் என் மனமும் மருகி மருகி மயங்குகிறது. இதை எல்லாம் எண்ணிப் பார்த்தால் அயலார் பேசும் பேச்சிலே யாதோ இதற்கான காரணமிருப்பதாய்ப்படுகிறது. அவர்கள் கூடிக் கூடிப் பேசுவது தான் என்ன? எனக்கு நீ அதைச் சொல்ல மாட்டாயா? என்று தவியாய்த் தவிக்கிறாள், கண்ணகி. 

ஆய மகளிர் கண்ணகியைப் பார்க்கின்ற பொழுதெல்லாம் 'அந்தோ, இவளுக்கா இத்துன்பம் வரவேண்டும்? என்ன அழகு, எத்தகைய இளமை, எவ்வளவு உயர்ந்த குணம்? இம்மாதரசிக்கும் இத்துயரம் வரலாமா? என்று பலவாறு தமக்குள்ளே பேசிக் கொள்ளுகிறார்கள். அவர்கட்கு நா எழவில்லை. தனக்குச் சிறிது தூரத்தில் கூடியிருந்து பேசுவதையும் காதலன் வாராதிருப்பதையும் மனம் கலங்கி வருவதையும், எண்ண வைக்கும் இந்நிகழ்ச்சிகள் மேலும் மேலும் ஐயத்தை வளர்த்துத் துன்பத்தைப் பெருக்கி விடுகின்றன. 

இப்பகுதியில் ஆசிரியர் கண்ணகியின் சோகம் படிப்படியாய் வளர்வதை மிக நன்றாகக் காட்டுகிறார். இனி அவைகளைக் கவனிப்போம். காதலரைக் காணாமையால் நேர்ந்த கலக்கம் உள்ளத்தில் புகைந்து எழுந்து கொல்லன் ஊதுகின்ற உலைக் களத்துத்துருத்தி போலக் கண்ணகிக்குப் பெருமூச்சு வெளிப்பட்டு வருகிறது என்று கூறுகிறார். அடுத்த பாடலில் கோவலன் பிரிந்த பொழுதிலே முன்பு கூறிய கலக்கம் மட்டுமல்லாது, நடுக்கமும் பிறந்து விட்டதை உணர்த்துகிறார். `கலங்கினாள்', 'நடுங்கினாள்’ என்று கூறியவர் மூன்றாவது பாடலிலே `மயங்கினாள்' என்று கூறிப் படிப்படியாய் அத்துயரத்தின் வளர்ச்சியைக் காட்டுகிறார். இவை மூன்றாலும் பிறர் பேசிய பேச்சாலும் கண்ணகி எண்ணி விட்ட முடிவைக் கவி நமக்குக் காட்டுகிறார். கணவனை வஞ்சகப்படுத் தீய செயலொன்று நிகழ்ந்துள்ளது என்பதே அவள் முடிவாகக் கொண்ட எண்ணமாகிறது. வஞ்சகமாய்க் கணவன் கொலைப்பட்ட செய்தியை அறியு முன்பேயே வஞ்சனை நிகழ்ந்துள்ளது எனக் கண்ணகி எண்ணினளாயின் அவளது அறிவு மேம்பாட்டிற்கு ஒப்பென ஒரு பொருள் காண்பதும் அரிதாகி விடுகிறது. 

இப்பாடல்களிலுள்ள சொற்கள் ஒவ்வொன்றும் கண்ணகியின் கலங்கிய துன்பத்தைக் கண்ணுக்கு மெய்யாய்க் காட்டி நம் உள்ளத்திலும் புகுந்து அவளை நமக்கு உறவாக்கி நம் கண்ணிலும் நீரைப் பெருக்கி விடுகின்றன அல்லவா? 

இந்த நிலையில் கோவலன் கொலைப்பட்ட செய்தியைக் கூறுவதிலே ஐயைக்கு அவ்வளவாகக் கஷ்டமில்லாமல் போய் விடுகிறது. எனவே கண்ணகியை நோக்கி 'உன்னுடைய கலக்கம் உண்மையானது தான். ஐயோ' என்று கையை நெறித்து, பாண்டியன் அரண்மனையிலே சிலம்பு திருடிய கள்வனென்று கோவலனைக் காவலர் கொலை செய்யக் கருதினர்' என்று நடு நடுங்கிக் கூறினாள். கொலை செய்தனர் என்று கூறினால் கண்ணகி கேட்டவுடனேயே தன் உயிரை விட்டுவிடக் கூடுமோ என எண்ணிய ஐயை இதமாய்க்'கொலை குறித்தனர்' என நயமாய்க் கூறுகிறாள். 

அரை சுறை கோயில் அணியார் நெகிழம் 

கரையாமல் வாங்கிய கள்வனாம் என்றே 

கரையாமல் வாங்கிய கள்வனாம் என்றே 

குறை கழல் மாக்கள் கொலை குறித்தனரே 

என்று கூறுவதிலே கொலையாளர்களை மனித உணர்வு இழந்து போன மிருகங்கள் என்ற கருத்திலே மாக்கள் என இகழுகிறாள். இங்ஙனம் கூறியவுடனேயே 

பொங்கி எழுந்தாள் விழுந்தாள் பொழிகதிர்த் 

திங்கள் முகிலோடும் சேண்நிலம் கொண்டெனச் 

செங்கண் சிவப்ப அழுதாள் தன் கேள்வனை 

எங்கணா என்னா இனைந் தேங்கி மாழ்குவாள் 

சினம் பொங்கி விட்ட காரணத்தால் கண்ணகி சீறி எழுந்தாள். நிலத்திலே விழுந்தாள். செவ்வரி படர்ந்த கண்கள் சிவக்க அழுதாள். கணவனை எண்ணி 'எங்குள்ளாய்? எங்குள்ளாய்? ' என்று புலம்பினாள்.

'பொங்கி எழுந்தாள்' என்ற சொற்களிலேயே கவிஞனின் உள்ளமும் கண்ணகியின் உள்ளமும் இரண்டிறந்த ஒன்றாகிவிடுகின்றன. அதனாலே தான் உள்ளுணர்ச்சியை அவ்வளவு நன்றாகப புலப்படுத்த முடிகிறது. 

எழுந்தவள் நிலத்திலே விழுந்தாள். இருண்ட கருங் கூந்தல் கட்டுக் கலைந்து நிலத்திலே பரவியது. அதனிடையே அவளது திருமுகமும் புதைந்து கிடக்கிறது என இவ்வாறு இளங்கோ நமக்குச் சொல்லவில்லை. கரிய வானத்தில் மிதந்த வெண்ணிலவு முகிலோடு பெரிய நிலத்திலே வேரறுந்து விழுந்து விட்ட காட்சியைக் காட்டி மேற் குறித்த நிகழ்ச்சியை உணர வைக்கிறார். என்ன அற்புதம்! எத்தகைய சோகம் சோகத்திலே சிதைந்து அழகையும் கூறி நம் உள்ளத்திலே இரக்கம் வரச் செய்கிறார். வழி நடந்த ஒருவன் தலையிலே இடிவிழுந்தது போல இத்துன்பம் கண்ணகிக்கு ஏற்பட்டுவிட்டது. செல்வமிழந்து, சிறப்பிழந்து, நாடு விட்டு, நகர் விட்டு, உற்றார் உறவினரை விட்டு, கணவனையே நம்பி காடு கடந்து நாடு அடைந்த கண்ணகி இறுதியில் துணை வந்த கணவனையும் இழந்து தனியளாய் நின்று தவிக்க நேர்ந்து விட்டது. 

`கண்ணே வருந்தாதே! இதோ சிலம்பை விற்று வருகிறேன்' என்று கணவன் மெல்ல அருகிருந்து அன்பு சொரிந்து கூறிய மொழிகள் எல்லாம் கனவிலே தோன்றி மறைந்த காட்சியாய்ப் போகின்றன. 

இது வரையிலும் இளங்கோ நமக்குக் கண்ணகியைப் பற்றிக் கூறி வந்தவைகளைச் சுருக்கமாய் நாம் நினைத்துப் பார்த்துக் கொள்ள வேண்டும். அத்தகைய சந்தர்ப்பம் இப்பொழுது நேர்ந்திருக்கிறது. கண்ணகி தனக்கு ஒப்பில்லாத அழகுடையவள். செல்வச் சிறப்பிலும் அப்படிப்பட்டவள். வீட்டை விட்டு வெளியே வந்தறியாதவள். அஞ்சத்தக்க இயல்புடையவள். அநுபவமோ ஒரு சிறிதுமில்லாதவள். இவையே இளங்கோ நமக்கு ஆங்காங்கே கூறிவந்தவை. இத்தகைய குணமும் இயல்புமுடைய ஒரு பெண் தன் கணவன் வஞ்சகமாய் அரசனால் கொல்லப்பட்ட நிலையில் யாது செய்யக்கூடும்? அரசனே அநீதி செய்தால் அதை யார் தண்டிக்க முடியும் என்று மலைக்கலாம். வேலியே பயிரை மேய்ந்தால் என்று சொல்லிப் பொறுப்பை மறக்கலாம். இல்லையானால் 'தெய்வமே நீ இருந்தால் கேள்' என்று சொல்லிப் புலம்பலாம். 'எல்லாம் அவன் செயல்' என்று சுலபமாய் எண்ணலாம். அல்லது பெண்ணாய்ப் பிறந்த நம்மால் ஆகாது. ஊருக்குப் போய் உற்றார் உறவினரிடம் சொல்லி செய்யத் தக்கதைச் செய்யலாம் என்று திரும்பலாம். அல்லது இது போன்ற ஒரு கையாலாகாத காரியத்தையே செய்திருக்கக்கூடும். அப்படித்தானே? ஆனால் கண்ணகி விதிவிலக்காய் நிற்கிறாள் சென்ற கணம் வரையிலும் ஆன்றவிந்து கிடந்த சினம் சீறி எழுந்தது; எழுந்த வேகத்திலே அச்சம் இருந்த இடம் தெரியாமல் மறைந்தது. இது காறும் உயிரென நினைத்து வந்த ஒன்றை இழந்து விட்ட நிலையிலே வஞ்சகத்தை வேரறுக்க, வந்த பெரும் பழி துடைக்க, நீதியை நிலை நாட்டக் கண்ணகி நினைத்து விட்டாள். எனவே தான் மேற்குறித்த எண்ணமெதுவும் அவளுக்குத் தோன்றவில்லை. இது காறும் பாவையாய் அலங்கரித்துக் கூறப்பட்ட கண்ணகி இனி வீரபத்தினியாய் உருவாகிவிடுகிறாள். சினத்திலும் கண்ணகி சிரிக்கிறாள். இதோ பாருங்கள்: 

இன்புறு தங்கணவர் இடர் எறியகம் மூழ்க 

துன்புறுவன நோறறு துயருறு மகளிரைப் போல

மன்பதை அலர் தூற்ற மன்னவன் தவ(று) இழைப்ப 

அன்பனை இழந்தேன்யான் அவலங்கொண்(டு) அழிவலோ 

'தம்மோடு இருந்து இன்பமுற்ற கணவன் நெருப்பிலே கிடந்து மூழ்கத் தாம் கைம்மை நோன்பு நோற்று, நதியிலும் நன்னீர்ப் பொய்கைகளிலும் நீராடி, அழுது அழுது பிறகு மறக்கின்ற பெண்டிரைப்போல நானொருத்தியாவேனோ? என்று கூறுகிறாள். என்ன ஏசல் எத்தகைய ஏளனம்! விதவைப் பெண்டிரைப் பற்றிக் கண்ணகி கொண்ட கருத்தைப் பாருங்கள் 

இத்தகைய விதவைப் பெண்டிர் கண்ணகியை நோக்கி நீயும் இனியொரு விதவைதானே என்று கேட்கலாம் அல்லவா? அப்படிக் கேட்பதாய் வைத்தே கண்ணகி விடையும் சொல்லுகிறாள். நானொரு விதவைப் பெண்ணல்ல நானொரு `வீரப் பெண்' என்று மார்தட்டுகிறாள் சிலம்பு திருடிய கள்வன் என்று கணவன் கொல்லப்பட்டான். அதனால் உலகம் திருடன் மனைவி திருடி என அழைக்கும். எனவே அரசன் செய்த அநீதியை உலகமறியச் செய்வேன். அதனால் இனி ஆராயாத ஒன்றை ஒரு அரசன் செய்யாதவாறு ஆக்கிவிடுவேன். வந்த `பழியைத் துடைப்பேன்' என்று வீர வாசகம் பேசுகிறாள் கண்ணகி. ஆய மகளிர்களை நோக்கி நீங்கள் எல்லோரும் இதைக் கேளுங்கள் என்று கூறி: 

பாய்திரை வேலிப் படுபொருள் நீயறிதி 

காய்கதிர்ச் செல்வனே கள்வனோ என்கணவன்? 

என் கணவன் நீ அறியக் கள்வனா? என்று சூரியனை நோக்கிக் கேட்கிறாள். கள்வனல்ல. கள்வன் என்ற மதுரை நகரைத் தீயுண்ணும் என்றொரு குரல் கேட்கிறது. ஆ! என வியந்தனர் ஆய மகளிர். சினங்கொண்ட கண்ணகி சிலம்பேந்திய கையளாய்க் கலைந்த கூந்தலும் கசிந்த கண்ணீருமாய் அதோ மதுரை நோக்கிப் புறப்பட்டுவிட்டாள். இனி ஆயர்பாடியில் அவளுக்கு என்ன வேலை? அங்குள்ள ஆயர்களுக்குத் தன் கணவன் கள்வனல்ல என்பதைக் காட்டி விடுகிறாள். ஆயமகளிரின் அனுதாபமும் அவளைப் பின் தொடர்ந்து சென்றது. 

என்றனன் வெய்யோன் இலங்கீர் வளைத்தோளி 

நின்றிலள்; நின்ற சிலம்பொன்று கைஏந்தி 

முறையில் அரசன்தன் ஊர் இருந்துவாழும் 

நிறையுடைப் பத்தினிப் பெண்டிர்கள் ஈதொன்று 

நீதி தவறிய பாண்டியனது நகரிலிருந்து வாழும் பத்தினி பெண்டிர்களே இந்தா என் கையிலுள்ள இச்சிலம்பு வஞ்சகமாகக் கவர்ந்து கொள்ளப்பட்ட சிலம்பின் மற்றொன்றாகும். இதைக் காணுங்கள். 

துன்பத்தைப் பெருக்குகின்ற இந்த மாலைக் காலத்திலேயே யாருமே அடையாத பெருந் துன்பத்தை யானடைந்துவிட்டேன், சிலம்பு விற்க வந்த என் கணவனைச், சிலம்பு கவர்ந்த கள்வன என்று கூறிக்கொன்றார்களே! இது ஒரு பெரிய அநீதி இல்லையா? அன்பு நிறைந்த என்னருமைக் காதலனை உயிரோடும் பொருந்திய உடலொடும் முன்புபோல நான் காண்பேன்' 

காதற் கணவனைக் கண்டால் அவன் வாயில் 

தீதறு நல்லுரை கேட்பேனே ஈதொன்று 

ததறு நல்லுரை கேளா தொழிவேனேல் 

நோதக்க செய்தாளென்(று ) எள்ளல் இதுவொன்று 

காதற் கணவனைக் காண்பேன். அவனது அமுதவாய் திறந்து பேசும் இனிய மொழிகளையும் கேட்பேன். இது நிச்சயம். அப்படிக் கேளாது போவேனாயின் என்னை நீங்கள் இகழலாம். `கள்வன் மனைவி என்றே கூறலாம்' என்று பலவாறு மதுரை நகர மகளிரை நோக்கிக் கண்ணகி பேசுகிறாள். 

இதைக் கேட்ட மதுரை நகர மக்கள் ஏக்கமும், கலக்கமும் அடைந்து நீக்கமுடியாத பெருந்துன்பத்திற்கு இவளை உள்ளாக்கி எந்நாளும் வளையாத செங்கோல் வளைந்ததே! `இதற்கு யாது காரணம்' என ஒருவர் மற்றொருவர் முகம் பார்த்து மயங்கினர்.

அல்லலுற்(து) ஆற்றாது அழுவாளைக் கண்டேங்கி 

மல்லல் மதுரையார் எல்லாரும் தாமயங்கிக் 

களையாத துன்பமிக் காரிகைக்குக் காட்டி 

வளையாத செங்கோல் வளைந்த(து) இதுவென்கொல் 

என்றனர். ஏழை அழுத கண்ணீர் வீண்போகது என நாம் இன்றளவும் சொல்லி வருகிறோம். இந்த எண்ணத்தில் பிறந்தது 'அல்லற்பட்டு ஆற்றாது அழுத கண்ணீரன்றே, செல்வத்தைத் தேய்க்கும்படை' என்ற குறள். இக்குறளை இலக்கணமாக வைத்து ஆராய்ந்தால் கண்ணகி சிந்திய கண்ணீரும் அதன் விளைவால் நிகழ்ந்த நிகழ்ச்சிகளுக்கும் ஏற்ற இலக்கியமாய் உருவாகி இருப்பதை உணரலாம். 'தேய்க்கும்' என இக்குறளின் இறுதியிலுள்ள சொல்லின் ஆற்றலை மதுரையின் சோகமயமான அழிவிலே நாம் காணுகிறோம் அல்லவா? இதுவல்லவோ இலக்கணம்! இதுவல்லவோ இலக்கியம்!

கண்ணகியைக் கண்ட இன்னும் சிலர் அவள் கையிலே சிலம்பும் கண்ணிலே புனலும் முகத்திலே விரிந்த கனலும் கருங் கூந்தலுமாய்ப் பொருந்தக் கண்டு 'புதிய பெருந்தெய்வமோ யாது நிகழுமோ!’ என நடுங்கினர். 

செம்பொற்சிலம்பு ஒன்று கையேந்தி நம்பொருட்டால் 

வம்பப் பெருந்தெய்வம் வந்த(து) இதுவென்கொல்! 

என்றனர். மற்றும் சிலர் கலங்கிப் புலம்பிக் கண்ணீர் சொரிந்துவரும் இவள் `யாதேனுமொரு தெய்வம் வரப்பெற்றவளோ மேல் விளைவது தான் யாதோ ' என அறியமாட்டாது. 

ஐயரி உண்கண் அழுதேங்கி அரற்றுவாள் 

தெய்வமுற்றான் போலும் தகையள் இதுவென்கொல் 

என அஞ்சினர். இவ்வாறு தலைவிரி கோலமாய் வந்த கண்ணகிக்குக் கோவலன் கொலைப்பட்ட இடத்தை மதுரை மக்கள் கூட்டிப்போய்க் காட்டினார்கள். காதலனைக் கண்டாள் கண்ணகி. இல்லை. காணாத துன்பத்தையே காணுகிறாள். 

வண்டார் இருங்குஞ்சி  மாலைதன் வார்குழல்மேல் 

கொண்டாள் தழீஇக் கொழுநன் பால்காலை வாய்ப் 

புண்தாழ் குருதி புறஞ்சோர மாலைவாய்க் 

கண்டாள் அவன்தன்னைக் காணாக் கடுந்துயரம் 

ஆயர் மனையிலே,காலை நேரத்திலே கணவன் மார்பிலே கிடந்த மாலையைத் தன் கூதலிலே சூடிக்கொண்ட கண்ணகி அதே கணவனது மார்பு மதுரை நகரிலே, மாலைப் பொழுதிலே இரத்த வெள்ளத்திலே நனைந்து கிடக்கக் காணுகிறாள். என்ன சோகம்! எடுத்து மார் போடுவைத்து மயங்குகிறாள். 

கண்பொழி புனல்சோரும் கடுவினை உடையேன்முன் 

புண்பழி குருதியராய்ப் பொடியாடிக் கிடப்பதோ 

காதலியின் கண்ணிலிருந்து வழிந்துவரும் கண்ணீரைக் கையால் மாற்ற வேண்டிய கணவன் மாண்டுகிடக்க மாளாத துன்பத்தில் நின்று புலம்புகிறாள். நீதி மறைந்து அநீதி தலைநிமிரும் சமயத்திலே ஒரு நாடு எங்ஙனம் அறிவிழந்து போகுமென்பதை இனிக் கண்ணகியின் மூலமாய் உணருகிறோம். ஒரு நாட்டின் நல் வாழ்விற்குப் பெண்டிரும் சான்றோரும் காரணமாவர். அதனாலேதான் 'இம்மதுரை நகரத்திலே பெண்டிர்களும் இருக்கிறார்களா? சான்றோர்களும் இருக்கிறார்களா? தெய்வமும் இருக்கிறதா?’ என்று கண்ணகி கேட்கிறாள். ஒரு பெண்ணுக்கு வந்த துன்பத்தை, மற்றொரு பெண் கண்ணாற் கண்டிருந்தும் காவலனிடத்துச் சென்று இந்த அநீதியைச் சொல்ல வாயில்லாது போனமை பற்றி வருந்துகிறாள். `நீதி நிலைதவறிப் போகின்ற சமயத்திலே அரசனால் அது விளைவதாயினும் அஞ்சாது கூறவேண்டிய சான்றோர் யாருமிங்கில்லையா’ என்று வினவுகிறாள். இவர்கட்கெல்லாம் மேலாக ஏழை என்றும் அரசு என்றும் இக்கங்காட்டாது நீதியொன்றையே தனக்கு வடிவாய்க்கொண்ட தெய்வம் இந்த நகரத்தில் இல்லையா என்று பலவாறு சொல்லிச் சொல்லி அழுது கணவனது மார்பு பொருந்த வெட்டுண்ட உடலை எடுக்கிறாள். அதே சமயத்தில் உயிர்பெற்றெழுந்த கோவலன் கண்ணகியை நோக்கி நிறை மதிபோலும் உன் திருமுகம் வாடியதேன்? என்று வாயாற்பேசித் தன் கையால் அவள் கண்ணீரைத் துடைக்கிறான். 

உடலொடும் உயிரொடும் பொருந்திய தன் கணவனைக் கண்ட கண்ணகி வியப்பும் திகைப்பும் அடைந்து எங்கும் போய்விடாதபடி அவன் கால்களைத் தன் கையால் பற்றிக் கொள்ளுகிறாள். அமரருள்ளே அவனொருவன் ஆகிவிட்ட காரணத்தால் 'நீ இருக்க, நான் செல்லுகிறேன்" என்று கோவலன் மறைந்துவிடுகிறான். 

பழுதொழிந்து எழுந்திருந்தான் பல்லமரர் குழாத்துள்ளான் 

எழுது எழில் மலருண்கண் இருந்தைக்க எனப்போனான் 

கணவன் மறைந்த நிலையிலே கண்ணகி 'இது மாயமோ, மருட்டுகின்ற தெய்வமோ, மற்றெதுவோ' என்று குழம்பிப் போகிறாள். 'நீ இருக்க நான் போகிறேன்' என்று சொல்லியதும் பொய்யோ என்று புலம்புகிறாள். 'சினம் தணிந்தாலன்றி என்செல்வனைக் காண மாட்டேன்' என்று பேசுகிறாள். 

மாயங்கொல் மற்றென்கொல் மருட்டியதோர் தெய்வங்கொல் 

போயங்குத் தேடுவேன் பொருளுரையோ இதுவன்று 

காய்சினம் தணிந்தன்றிக் கணவனைக் கைகூடேன் 

தீவேந்தன் தனைக்கண்டு இத்திறங்கேட்பல் யானென்றாள் 

கொலைக்குக் காரணமான கொடுங்கோலரசனைக் கண்டு 'இதற்குக் காரணம் தான் யாது?’ என அறிய எண்ணியவளாய் நெடுங்கயற்கண் நீர்சோர, ஆறாத சினத்தோடு அரண்மனையை நோக்கிச் செல்லுகிறாள்.


















பாரதிதாசன் பாம்பரை 



காலைக் காட்சி! 

காலைக் கதிரவனின் - பொன்னொளி 

காசினி மேற்பரவ 

நீலக் கடலலைகள் - தங்கநிறம் 

பெற்றுமே நீந்து தம்மா! 

இரத்தினக் கம்பளமாய் - புற்றரை 

எழில்மிகும் காட்சி தர 

முத்துப் பனித்துளிகள் - அதன்மணி 

முடிக ளாகுதம்மா! 



பூவினத்தின் வனப்பும் - சிறுவனின் 

புல்லாங் குழலிசையும் 

ஆவின் மணியொலியும் - மகிழ்வை 

ஆறாய்ப் பெருக்குதம்மா 



வான வெளிதனிலே - முகில்கள் 

வாகையுற்றுத் திரும்பும் 

சேனையெனச்சென்றிடும் - காட்சியென் 

சிந்தை கவருதம்மா! 



பாடுபட்டே பிழைப்போம் - என்னுமனப் 

பான்மையுள்ள மக்கள் 

பிடு நடையழகைக் - கண்டுமனம் 

பின்னுங் களித்தேனம்மா! 



சோலைக் குயிலிசையென் - காதினில் 

தேனைச் சொரியவுமே! 

ஞாலத் தழகனைத்தும் - கண்முன்னே 

நாட்டிய மாடுதம்மா! 



மதுரை மாவட்டத்தில் உள்ள கோம்பையைச் சேர்ந்த தோழர் ச. சீத்தாரரம் திருக்குறளிற் பற்றுடையவர். சீரான் என்பது அவர்தம் புனைப்பெயர். `காலைக் காட்சி' அவரைப் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர் ஆக்குகிறது. 

–ஆசிரியர்














































உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு



12. அம்மன் கோயில் அர்ச்சகர் 

அர்ச்சகர் அம்மைநாத சாஸ்திரிகளைப் பற்றி வெளியுலகத்திற்கு அநேகமாகத் தெரியாது. அவரும் இந்த உலகத்தைப் பற்றி லட்சியமே செய்வதில்லை. அவருக்குத் தெரிந்த விஷயமெல்லாம் நாலு வேதம் ஆறு சாஸ்திரம், பதினெட்டுப் புராணங்கள்.... இத்யாதிகள் தான். சாதியாவது மண்ணாங்கட்டியாவது என்று எத்தனை பேர் மண்டையை உடைத்துக் கொண்டாலும் சரி, அவரைப் பொறுத்த வரையில், "சூத்ராள் வேலையை எட்டி நின்று செய்ய வேண்டும். வைசியாள் கோவில் விளக்குகளுக்குத் தவறாமல் நெய் ஊற்றவேண்டும். க்ஷத்திரியாள் காவல் நிற்க வேண்டும். தான் மட்டும் ஆறுகால பூசையும் அமக்களமாய்ச் செய்து முடிக்கவேண்டும் " என்பது தான் நியாயம் என்பார். 

அமெரிக்கா கண்டுபிடித்த அணுக்குண்டு பற்றி அவரிடம் கூறினால் கூட ஆச்சரியப்படவே மாட்டார். அலட்சியமாகச் சிரித்துவிட்டுக் கூறுவார்; "கலிகாலமோண்ணோ! அதான் உங்களுக்கு ஆச்சரியமாத் தோணுது. நம்ம பரம சிவனைப் பாத்தேளா! அவர் ஒரு சமயம் நெற்றிக் கண்ணைத் திறந்தார். திரிபுரமே அந்த க்ஷணத்தில் பஸ்மீகரமாப் போயிடுத்து. இந்த அணுக் குண்டு எம்மாத்திரம்!" என்று சொல்லிவிட்டு, என்றைக்காவது ஒருநாள் பரமசிவன் நெற்றிக் கண்ணைத் திறக்காமலா போகிறார், அப்பொழுது இந்த அணுக்குண்டின் பெருமையைத் தரைமட்டமாக்கி விடுறேன் என்ற நம்பிக்கையில் சமாதானம் அடைந்து விடுவார். 

பாவம்! அவர் இன்னும் உலகம் தட்டையாக இருக்கிறது என்று தான் நம்பிக் கொண்டிருக்கிறார். உலகம் உருண்டை என்றால் அதை எப்படி இரண்யாக்ஷன் பாயாகச் சுருட்ட முடியும் என்ற கேள்வியைப் போடுவார். இந்தக் கேள்வியைக் கேட்டு விட்டு 'எந்தப் பயலாவது இதற்குப் பதில் சொல்லட்டும்' என்று சீர்திருத்த வாதிகளைப் பார்த்துச் சீறுவார். 

அம்மைநாத சாஸ்திரியாருடைய வீடு அக்ரகாரத்தின் ஒரு கோடியில் அமைந்திருந்தது. அவர் ஒண்டிக்கட்டைதான். ஆயினும் அவரது விதவைத் தங்கை ஒருத்தி வீட்டு வேலைகளை எல்லாம் கவனித்துக் கொண்டு வந்தாள். அவருக்குக் கோயில் வருமானம் மட்டுமல்ல, இன்னும் 'பிரைவேட்' வரும்படியும் உண்டு என்பது எனக்குப் பின்புதான் தெரிய வந்தது. ஏனெனில் அந்தக் கோவிலில் பொட்டுக்கட்டி விடப்பட்ட 'பூம்பாவை’களுக்கு அவர் தான் மாப்பிள்ளையாகவும் மாமனாராகவும் விளங்கினார். 

வாடிக்கையாக வரும் `அதிதி' களில் சாதாரணப் பேர் வழிகளை மட்டும் அந்த அருந்ததிகளிடம் அனுப்பி வைப்பார். பசையுள்ள பேர்வழி என்றால் அவருக்குத் தன் வீட்டிலேயே `இலவசமாகப்' 'படுக்கை வசதி'க்கு ஏற்பாடு செய்வார். இது மட்டுமல்ல, புதிய மாப்பிள்ளைகளைத் தேடிக் கொண்டு வரவும் அம்மன் கோவிலைச் 'சுயம்வர' மண்டபமாகப் பயன்படுத்திக் கொள்வார். இனிப்பைக் கண்டு இளித்துக் கொண்டு வராத ஈக்களும் உண்டோ? எனவே அவருக்கு வரும்படி அதிகப்படியாயிற்று. 

நான் என் கல்லூரி வாழ்வை மறந்துவிட்டுக் காதல் வேட்டையிலே மும்மரமாக ஈடுபட்டிருந்த சமயந்தான், அம்மைநாதரைப் பற்றி அதிகம் தெரிந்து கொண்டேன். எனது காதல் முறிந்து போன நேரத்திலெல்லாம்  மனச்சாந்திக்காகக் கோவிலில் வந்து கவலையற்று ஒரு மூலையில் உட்கார்ந்து விடுவேன் ஆண்டவனைப் பற்றி எனக்கு அதிகமாகத் தெரியாவிட்டாலும், அவரைப் பூஜிப்பவர்களுக்கு எப்பொழுது உதவி அவசியமோ, அப்போதெல்லாம் மெளனமாக இருந்து விடுவார் என்பது மட்டும் எனக்குத் தெரியும். இது என் பரந்த அனுபவத்தில் கண்ட பெரிய விஷயம். ஆண்டவன் மேல் எனக்கிருந்த நம்பிக்கை பித்தளை மெருகைப் போல வர வரக் குறைந்து கொண்டே வந்து கடையில் கறுத்துப்போனதற்குக் கூட இது தான் காரணம்? ஏனெனில் கோவிலில் நான் கண்ட கோதையை என் கூட அழைத்துச் செல்கையில் ஏற்பட்ட ஆபத்தைத் தடுக்க எத்தனையோ தெய்வங்களை வேண்டினேன். அம்மையப்பனிடம் அடைக்கலம் புகுந்தேன். அவர் 'பிள்ளைகளை’க் கெஞ்சினேன். ஆனால் ஒருவராவது வாயைத் திறக்க வேண்டுமே! 

பரமசிவனை விடப் பக்தர்களுக்கு அவர் பத்தினி தான் மிகவும் முக்கியம். அப்பனுடைய அருளை விட அம்மையின் வரப்பிரசாதம் தான் அதிகச் சிலாக்கியம். மாணிக்க வாசகர் கூட. "அம்மையே, அப்பா என்று தானே பாடினார். எந்தக் கோவிலிலும் அம்மன் சன்னதியில் தான் அதிகக் கூட்டமிருக்கும். சுவாமி சன்னதியை யாரும் சீந்துவதில்லை. அப்படியிருக்கையில் நானும் அம்மன் கோவில் பிரகாரத்தின் ஒரு மூலையை எனக்காக `ரிஸர்வ்’ செய்து கொண்டதில் ஆச்சரிமில்லை அல்லவா? 

ஒருநாள் வெள்ளிக்கிழமை. சன்னிதியில் ஒரே கூட்ம். பக்தர்கள் திருப்புகழைப் பாடிய வண்ணம் திரள் திரளாக வந்து கொண்டிருந்தனர். அன்று பெண்கள் கூட்டம் விசேஷம்! கோயிலின் நிலைவாசலோ மிகவும் குறுகல்! அதன் வழியாகத்தான் பெண்களும் சென்று மீளவேண்டு. அப்போது ஏற்படும் உரசல், மோதல், முனங்குதலுக்கெல்லாம் ஆண்டவன் பொறுப்பாளியா? அவன் சந்நிதியிலே அனைவரும் சமமல்லவா? ஆணாவது பெண்ணாவது! ஆண்டவனே அர்த்த நாரீஸ்வர ரூபத்தில் காட்சியளிக்கின்றானே! ஆயினும் அகிலாண்டேஸ்வரியின் திருச்சன்னதியிலே தாய்மார்கள் படும் பாட்டை அவள் பார்த்தாரளா என்னவோ எனக்குத் தெரியாது. ஆனால் அதற்காக அவள் ஒரு பொட்டுக் கண்ணீர் கூட விட்டதில்லை! 

நான் அன்றைக்குக் கோயிலிலுள்ள தாமரைக் குளத்திலே கைகால்களைச் சுத்தம் செய்து விட்டுக் கரையேறி வந்து கொண்டிருந்தேன். அப்பொழுது மேல் படியிலிருந்து கீழே இறங்கிக் கொண்டிருந்த `ஒரு மேனகா' கால் இடறிக் கீழே விழுந்தவள், அதிர்ஷ்டவசமாக என் கையில் சிக்கினாள். குளத்திலே விழுந்துவிடாதபடி அவளை லாகவமாய்க் கைப்பற்றி (காப்பாற்றி) ஒரு நிலையில் நிறுத்தினேன். அவள் கண்கள் நன்றியைக் காட்டின. எனக்குக் காதலை ஊட்டின. ஆனால் அடுத்த வினாடி அவள் கூட்டத்திற்குள் ஓடி மறைந்து விட்டாள். 

ஒரு நீண்ட பெரு மூச்சுடன் சுற்றும் முற்றும் பார்த்தேன்! அப்பப்பா! பக்கத்தில் நின்ற வாலிபர்களும் எட்டி நின்ற காளைகளும் என்னைப் பார்த்த பார்வை! அதில் தான் எத்தனை ஏக்கம்!! எனக்குக் கிடைத்த சந்தர்ப்பம் தனக்குக் கிடைத்திருக்கக் கூடாதா என்று ஒவ்வொருவருக்கும் நினைப்பு! என்ன உலகமயா இது? 

கூட்டத்தில் மறைந்து விட்ட `கோகிலம்' என் உள்ளத்தையும் சேர்த்துக் கொண்டுபோய் விட்டதால் அதைத் திருப்பிப் பெறுவதற்காவது அவளை மறுபடியும் சந்திக்க வேண்டியிருந்தது. ஆகவே அவளைத் தேடிக்கொண்டு கோயிலுக்குள்ளேயே திரிந்தேன். எங்கும் காணவில்லை. ஏமாற்றமடைந்த நான் கோயிலின் தலைவாசலில் நின்று கொண்டு வெளியேறும் மாதர்களைக் கவனித்தேன். அந்த மங்கையைத் தவிர மற்றவர்கள் எல்லாம் என் கண்களுக்குத் தென்பட்டனர் ஆத்திரம் எனக்கு ஆற்றுவெள்ளம் போல வந்தது. கண்ணுக்கெட்டியது என் கைக்கு எட்டவில்லையே என்ற கவலையோடு கடைசியாக அம்மனைக் காணச் சென்றேன். 

என்ன ஆச்சரியம் என்னால் காப்பாற்றப் பட்ட அந்தக் 'கன்னிகா' அர்ச்சகர் அம்மைநாத சாஸ்திரிகளுக்குப் பக்கத்தில் நின்று கொண்டிருந்தாள். என்னைப் பார்த்தவுடன் அந்தப் பாவை கண்களிலே தனது களிப்பைக் - காட்டிப் புன் சிரிப்பு ஒன்றைத் தூதாக அனுப்பினாள். அது என்னை அந்த இடத்தை விட்டுப் போய்விடாதே என்று எச்சரிக்கை செய்தது. சாஸ்திரிகளும் என்னைச் சாங்கோபாங்கமாகக் கவனித்தார். கூட்டம் குறைந்தது. சாஸ்திரிகள் திருநீற்றுத் தட்டை எடுத்துக் கொண்டு வெளியே வந்தார். கையை நீட்டினேன். திருநீற்றைத் தந்துவிட்டு என்னை ஏற இறங்கப் பார்த்தார். லேசாகக் கனைத்துக் கொண்டு. "என்னய்யா! கூட்டத்தில் நின்று கொண்டு இப்படி விறைக்க விறைக்கப் பார்ப்பது! நாலு பேர் கண்டால் என்ன நினைப்பார்கள்?" என்றார். 

நாலு பேர் பார்த்து எதை வேண்டுமானாலும் நினைத்துக் கொள்ளட்டும். அதைப் பற்றி எனக்கென்ன கவலை? இப்பொழுது சாஸ்திரிகளே சரணம் என்று கிடந்தேன். அவரும் `தேவி'யின் திருவருள் எனக்குக் கிடைக்குமாறு செய்தார். தேன் குடத்தில் விழுந்த வண்டானேன் நான்! 

அவள் நான் எதிர்பார்த்திருந்த படி பலருக்கும் இடம் கொடுக்கும் பரத்தை தான். கோயிலுக்கென்று `ரிஸர்வ்' செய்து விடப்பட்ட தேவதாசி அவள். ஆயினும் இளமையின் முறுக்கேறிய ஏந்திழை! எழிலுக்கு இருப்பிடம். 

தாசியாயிற்றே என்று நான் சஞ்சலப் படவில்லை. சமுதாயம் அவளுக்குச் சன்மானமாகத் தந்த தாசிப் பட்டத்தை ஒழித்துக் கட்டி, அவளோடு வாழ்க்கை நடத்துவதென்று தீர்மானித்தேன். லேசாக என் கருத்தை அவளிடம் தெரிவித்தேன். முதலில் மருண்டாள். 

"கேவலம் விபசாரியுடனா வீட்டு வாழ்க்கை நடத்தப் போகிறீர்கள்?" 

"நீயும் விபசாரியாகவே உன் வாழ்நாளைக் கழிக்கப் போகிறாயா?” 

"இல்லை! என் தலைவிதி அப்படியிருந்தால் அதற்கு நான் என்ன செய்ய முடியும்?"

 "விதி என்பது வீண் பேச்சு! கோழைகள் கூறும் குறுக்கு வாதம்! அதை விட்டுவிடு என்னோடு வா! உன் தலைவிதியை மாற்றியமைக்கிறேன்! நான் உன் பிரம்மா!" 

சமுதாயம் உங்களைத் தான் நிந்திக்கும். 

"சமுதாயம் யாரைத் தான் எதற்குத் தான் நிந்திக்காமலிருக்கிறது? சமுதாயத்தின் சட்ட திட்டங்களுக்குக் கட்டுப்பட்டு நடப்பதானால் உலகம் ஒரு அடி கூட முன்னேற முடியாது'' 

"என்ன இருந்தாலும் இல்லாத இந்த வழக்கத்தை உலகம் ஏற்றுக் கொள்ளுமா என்பது சந்தேகந்தான்'' 

''உன்னையும் என்னையும் பார்த்தாவது உலகம் திருந்ததும்” கடைசியில் அவள் என்னுடன் ஒடிவரச் சம்மதித்து விட்டாள். ஆனால் உலகம் அதற்காவது வழி விடுகிறதா? நாசகார உலகம் எங்களை நயவஞ்சகமாய்க் காட்டிக்கொடுத்துவிட்டது. 

நான் அம்சாவோடு (அது தான் அவள் பெயர்) பழகுவதைக் கண்டு சாஸ்திரிகளுக்கு ஆரம்பத்தில் சந்தோஷம். ஏனெனில் அப்பொழுது தான் கடைசியாக மிஞ்சியிருந்த கால் வேலி நிலத்தை விற்ற பணம் என் கையிலிருந்தது. உடை விஷயத்தில் மட்டுமல்ல, அம்மைநாதர் விஷயத்திலும் நான் டம்பீகமாய்த் தான் நடந்துப் கொண்டேன். அவருக்குப் பரம திருப்தி! குட்டிக்கேற்ற ஜோடி என்று அம்சாவைக் கிண்டல் செய்வார். 

அம்சா என்னோடு வரச் சம்மதித்த பிறகு நான் என் சொந்த லாபத்தைக் கருதி அம்மை நாதர் விஷயத்திலே கொஞ்சம் சிக்கனமாக நடந்துகொள்ள ஆரம்பித்தேன். வர வரப் புன் சிரிப்பு வரண்ட சிரிப்பாக மாறியது. பிறகு என்னைக் கண்டாலே காணாதது போல் இருந்து விடுவார். இந்த நிலையில் அம்சாவை ஒரு ஆத்துப்பட்டி ஐமீன்தாருக்கு ஏற்பாடு செய்து வைத்திருப்பார் என்று கனவிலும் கருதவேயில்லை. 

ஏற்கனவே தீர்மானித்திருந்தபடி ஊரை விட்டு ஓடுவதற்காக அம்சாவும் நானும் ரயில்வே ஸ்டேஷனை அடைந்த பொழுது அங்கு அம்மைநாத சாஸ்திரிகளைக் கண்டதும் எனக்குத் திக்கென்றது. ஜமீன்தார் தன் மீசையைத் திருகிவிட்டுக்கொண்டிருந்தார். அவருடைய மூன்று முரட்டு ஆட்கள் என்னை முற்றுகை போட்டுக்கொண்டு நின்றார்கள். 

அடடா! கிளம்பும் பொழுது அம்சா எத்தனை தெய்வங்களை அர்ச்சனை செய்து கொண்டு வந்தாள். நானுங்கூட ஆபத்து வந்துவிடக் கூடாதே என்பதற்காக ஆயிரங் கடவுள்களின் பெயர்களையும் நாமாவளி பண்ணிக் கொண்டு வந்தேன். என்ன செய்து என்ன பயன்? அப்பொழுதே வீட்டு வேலைக்காரிக்குச் சிறிது பணம் கொடுத்து வைத்திருந்தால் விஷயம் வெளியாகியிருக்குமா? 

அமசாவைக் காரில் வைத்துக் கொண்டு அம்மைநாதரோடு ஜமீன்தார் சென்றுவிட்டார். இப்பொழுது முதல் போனாலும் பரவாயில்லை, முதுகு புண்ணாகாமல் இருக்க வேண்டுமென்பது தான் என் கவலை. 

இனி இந்த ஊர்ப் பக்கம் தலை காட்டுவதில்லை என்ற சத்தியத்தை வாங்கிக் கொண்டு என்னை விடுதலை செய்தார்கள். அந்தக் குண்டர்கள். நல்ல வேளை! அம்மன் கோயிலில் திருட்டுப் போன தாலியைத் திருடியதாக என் மீது `அரஸ்ட் வாரண்டு' வராமலிருந்தது ஆச்சரியந்தான்! ஏனெனில் திருட்டுப் போன தாலி சாஸ்திரியாருக்கு நாலு வேலி நிலமாக மாறியது எனக்குத் தெரியும்! இந்த விஷயத்தில் சாஸ்திரி யார் என்னைப் பழிவாங்காமல் விட்டது வரைக்கும் அவர்க்கு எனது நன்றி. 

பிறகென்ன! அம்சாவை அடியோடு மறந்து விட்டேன். அம்சாவை மட்டுமென்ன. பெண்ணுலகையே திரும்பிப் பார்ப்பதில்லை. ஆனால் அம்மை நாதர் மட்டும் என் ஞாபகத்திலேயே இன்னும் இருந்து வருகிறார்.  அவரைத்தான் மறக்க முடியுமா? 

வணக்கம், 

வழிப்போக்கன்










வழக்கறிஞர் பேசுகிறார் 

கோவை இளஞ்சேரன் 

கேரர்ட்டார் அறிவிப்பு:- கீழ்க்கோர்ட்டிலே தண்டனை பெற்ற குற்றவாளி அலமேலுவின் வழக்கு இன்று மேல் விசாரணைக்கு எடுக்கப்படுகிறது. 

சர்க்கார் வழக்கறிஞர்: ஏ.குன்னிராமன் 

எதிரி வழக்கறிஞர் : டி .என். கர்சன் 

ஏ. வ. கர்சன்: என் கட்சிக்காரி அலமேலு கீழ்க்கோர்ட்டாரால் இரு குற்றங்களுக்காக ஆறு ஆண்டுகள் சிறைத் தண்டனையும் மூன்றாவது குற்றத்திற்காகத் தூக்குத் தண்டனையும் தரப்பட்டவள். அதை மறுத்து அவள் குற்றவாளி அல்ல என்பதைத் தெளிவுபடுத்த விரும்புகிறேன். 

கோர்ட்டார்: அதற்குரிய ஆதாரங்கள். 

கர்சன்: உண்டு; அதற்கு முன்னர் என் கட்சிக்காரியது கீழ்க்கோர்ட் வாக்குமூலத்தைப் படிக்குமாறு கோர்ட்டாரவர்களை வேண்டிக்கொள்கிறேன். 

(படிக்கப்படுகிறது) 

"என் வாழ்வைக் குலைத்து சொகுசரன உடலைச் சொறி பிடித்த உடலாக்கி மேலும் கொடுமைப் படுத்தி வந்த காரணத்திற்காக மனம் பொறாமல் வேண்டுமென்றே என் கணவன் சிங்கமுத்தைத் தூங்கும் போது உலக்கையால் ஒரேயடியாயடித்துக் கொலை செய்தேன். அத்துடன் என் உயிருக்குத் தடங்கலாயிருந்த என் ஒரு மாதக் குழந்தையையும் கழுத்தை நெறித்துக் கொன்றேன். முடிவில் உயிரை வெறுத்துத் தற்கொலை செய்து கொள்ள முயன்றேன். இந்த என் வாக்குமூலம் உள்ள நிறைவாய்ச் சொல்லப்படும் உண்மை. கோர்ட்டாரவர்கள் இந்த குற்றங்களுக்காற் என்னைத் தூக்கு மேடையேற்றுவார்களாயின் நான் மகிழ்ச்யடைவேன். நன்றி காட்டவும் கடமைப் பட்டவளாவேன்" 

 ச. வ. குன்னிராமன்: இந்த வாக்குமூலத்திற்கும், நிகழ்த்திய புலன் - பிண விசாரணைக்கும் ஒத்திருந்ததால் கீழ்க் கோர்ட்டார் முன் கண்ட தீர்ப்பளித்துள்ளனர். தற்கொலை முயற்சிக் குற்றத்திற்கு இரண்டாண்டுகளும் குழந்தைக் கொலைக்காக நான்காண்டுகளும் கணவன் கொலைக்குத் தூக்குத் தண்டனையும் தரப்பட்டுள்ளன. 

கர்சன்: இந்த வாக்குமூலத்தின்படி தண்டனை நேர்மையானது தான். 

குன்னீராமன்: வாக்குமூலத்தின்படி மட்டுமல்ல விசாரணையின் படியும் நேர்மையானது தான். 

கர்சன்: இல்லை.அதுதான் என் கட்சி. விளக்குகிறேன். வாக்கு மூலத்திலே உண்மை இல்லை. அதைத் தெளிவுபடுத்துவதே நான் என் கட்சிக்காரிக்காகப் பேசுவதாகும். 

கோர்ட்டார்: சரி.விளக்கலாம். 

கர்சன்: சிக்கலான இந்த வழக்கு விவரமாகக் கூறப்பட வேண்டியது. ஆகவே கோர்ட்டாரவர்கள் அன்பு கூர்ந்து பொறுமையுடனும் கூர்மையுடனும் நோக்குமாறு கேட்டுக் கொள்கிறேன்.சிறிது விளக்கமாகவே கூற வேண்டியதால் கோர்ட்டாரவர்களின் அனுமதிக்கும் வேண்டிக் கொள்கிறேன். 

கோர்ட்டார் : கூறலாம். 

கர்சன்: வேலாயி நடமாட்டமுள்ள கிழவி. சுப்பையா முதலியார் வீட்டு வேலைக்காரி. அவள் மகள் அலமேலு சிறுமி. 

குன்னீராமன்: வழக்கறிஞர் சிறுகதை எழுத்தாளராக மாறுகிறாரோ! 

(சிரிப்பு) 

கர்சன்: சிறுகதை மட்டுமல்ல பெரும்கதை கூட சுவையானது தான். கிழவி வேலாயி தன் வருவாயில் தன் மகளைப் பள்ளிக்கனுப்பவும் செய்தாள். ஏழாவது வகுப்புவரை படிப்பு நீண்டு வந்தது. அவள் பாடப் புத்தகத்திலே எழுதப் பட்டிருந்த அலர்மேலு மங்கை என்ற எழுத்துக்களே அவளது கல்வி ஆர்வத்தைக் காட்டின. அலர்மேலு மங்கையை அலமேலாக்கி அதையும் அலமுவாக வெட்டி மேலும் அம்புலு என்று திரித்து வழங்கும் நாட்டில் அவள் எழுதினாள் அலர்மேலு மங்கையென்று. ஆனாலும் படிப்புத் தொடரவில்லை. எதிர் பாராத விதமாய்க் கிழவிக்குக் கண்ணிலே நோய் கண்டு அவள் கண் பார்வையும் இழக்க நேர்ந்தது. ஏழை தானே! கவனிப்பாரில்லை! அலமேலுவின் படிப்புக்கு முற்றுப் புள்ளி வைக்கப்பட்டது. ஏழைகளுக்குப் படிப்பு பரம்பரைச் சொத்தா என்ன? இடையே வந்து பறிபோகும் பருவக் காற்றுத் தானே. ஆனால் படிப்பு முடிந்ததும் வேலைக்காக அலையும் பட்டம் பெற்ற கலைஞர்களைப் போன்று அவள் அலையவில்லை. உடனே தாயின் இடம் காத்திருந்தது. ஆம். முதலியார் வீட்டில் வீட்டுக் குட்டி. கிழவிக்கு வாரிசு தானே! பட்டம் சூட்டப் பட்டாள் பதினாறு வயதுச் சிறுமி? - இல்லை மங்கை. வானத்து வானம் பாடியாக மகிழ வேண்டிய காலம். வீட்டிலே கூட்டுக் குட்டியானாள். முதலியாருக்கு வேட்டி துவைப்பது. அண்ணியின் சமையலுக்கு உதவி செய்வது. வீட்டைப் பெருக்குவது, கல்லூரி முடித்துப் பட்டம் பெற்று வந்துள்ள சின்ன முதலியார்- திருநாவுக்கரசுக்கு - அவ்வப்போது சிறு வேலைகள் செய்வது இது அவளின் வேலைப்பட்டியல் 

கோர்ட்டார்: அதிகம் நீட்டாது குறிப்பாகக் கூறினால் போதும். 

கர்சன்: மன்னிக்க வேண்டும். சில நாட்களிலே கிழவி இறந்தாள். அதனால் கவலை இருப்பினும் உடற்கட்டோ இளமை வளமோ குறையவில்லை மங்கைக்கு, அவள் அழகி தான்; அணிகளின் மினுக்காலல்ல; உடலமைப்பால் அழகி. கையிலே கண்ணாடி வளையல். காலிலே விரலும் விரலிலே நகமும் நகத்திலே மறைந்துபோன மருதானிச் செம்புள்ளிகளும், நெருங்கிச் சுருண்டு நீண்ட கூந்தலுந் தான் அவளது அழகின் அணிகள். கனுக்கால் தெரியக் கட்டிய பாவாடை; விம்மிய உடலை விடாது இறுக்கியுள்ள மேல் ரவிக்கை; பழைய - கிழிந்த தாவணி. ஆம். அந்தக் கிழிந்த தாவணி -தாவணியின் கிழிசல் தான் கல்லூரி கண்ட செல்வப் பிள்ளைக்கு திருநாவுக்கரசுக்கு - காதலை இல்லை - ஆசையைக் கிளறி விட்டது. 

குன்னீராமன்: தொடர்பில்லாத வர்ணனைகள் வழக்குக்கு மாறுபடுவதை - புறம்பானதென்பதைக் கோர்ட்டாரவர்கட்குக் குறிப்பிட விரும்புகிறேன். 

கோர்ட்டார்: கூறட்டும்....... மேலே. 

கர்சன்: அந்த ஆசை தாயார் கடிந்து கொள்ளும் போது சலுகையாகத்  தூது சென்றது. அம்மா சமையற் கட்டிலுள்ள போது அலமேலுவின் உழைப்பைப் பற்றிய இரக்கமாக உருவெடுத்தது. பக்கத்து வீட்டிற்குத் தாயார் போயிருக்கும் போது அதே ஆசை அலமேலுவின் அழகைச் சுட்டிக்காட்டி ஏங்கியது. படிப்படியாக அவள் தலைக்கு மலர் வருவதும், தின்பண்டங்களில் பங்கு பெறுவதும் உடைகள் மாறுவதுமாக அந்த ஆசை அரசு செலுத்தியது. இந்த வாடும் மலரும், மறையும் சுவையும் அழுக்கேறும் துணியும் ஒத்துழைத்து அலமேலுவைக் கல்லூரிக் காளையிடம் கண்ணோட்டம் செலுத்தச் செய்தன. கண்ணோட்டம் சிந்தனையோட்டத்திற்கு வந்து சிந்தனையோட்டம் காதலோட்டமாக மாறிக் காதலோட்டம் கனித்தோட்டத்திலும் புகுந்துவிட்டது. 

குன்னிராமன்: (குறுக்கு விசாரணைக்கு ஏழுகிறார்) 

கோர்ட்டார்: இந்த நேரத்தில் குறுக்கே விழாதீர். 

(கூண்டிலே அல மேலு அசையாது இமையாது சாய்ந்து நிற்கிறாள்) 

கோர்ட்டார்: தொடர்கதையைத் தொடரலாம். 

கர்சன்: இரவிலே கீழறையிலே முதலியார் - அண்ணி. மேலறையிலே பையன். தெருத் திண்ணையிலே குட்டி அலமேலு. திண்ணைக்கு வரும்போது தான் அவள் வேலைக்காரி. நடு இரவிலே அவள் வீட்டுக்காரி. பகலிலே குட்டி, இரவிலே நாட்டுப் பெண். அண்ணி கொடுத்தது திண்ணை. பையன் கொடுத்தது பஞ்சணை.ஆம். அந்த  வானம்பாடிகள்..... ஆமாம் சிறகடிக்காது மிதந்தன. இந்தப் பள்ளியறைப் படலம் ஐந்து மாதங்கள் நடந்தது, எத்தனை நாளைக்கு இலவு காயாகவே இருக்கும்? என்றைக்காவது முற்றிக் காய்ந்து வெடிக்க வேண்டியது தானே. அதுபோல் இந்த இலவு தாய் தந்தையிடம் வெடித்தது. முதலியார் பணப் பெட்டியில் பழகியவர். வஞ்சக எண்ணமும்,ஏழைகளை இச்சுக் கொட்டி ஏளனப் படுத்து மதிட்டமுந்தான் பணத்தோடு தழுவிக் கொண்டு கிடக்குமே. இவைகளின் துணை கொண்டு நுண்ணறிவுடன் அலமேலுவைத் தன் மருமகளை - வீட்டுத் தோட்டக்காரனுக்குப் பெண்டாக்கினார் முதலியார்.ஏகாம்பரநாதர் சந்தியிலே ஏறிற்று அலமேலுவின் கழுத்திலே பொன் தாலி, உடனே நகரின் மற்றொரு மூலைக்கு மணமக்கள் புதுக்குடித்தனம் சென்றனர். அவனிடமிருந்து - காளையிடமிருந்து கன்னி கழிந்தவளைப் பிரித்தார் முதலியார். ஆனாலும் அவனது சின்னம் அவள் வயிற்றிலே வளர்வது பிரிக்கப்படவில்லை. தன் மதிப்பு காப்பாற்றப் பட்டதிலே முதலியாருக்கு மகிழ்ச்சி. தன் திறனையும் உள்ளுற வியந்தார். ஆனால் இளம்பெண் மேகநோய் கொண்ட தோட்டக்காரனிடம் பிணைக்கப்படுவதிலே கவலையோ கலக்கமோ - ஏன் - சிந்தனை கூட இடம் பெறவில்லை. ஏழை தானே! வளமான மரம் துண்டாக்கப்பட்டு வளரும் நெருப்பிடம் அடைக்கலமாக்கப்பட்பட்டது. 

கோர்ட்டார்: இலக்கியச் சொற்பொழிவைக் குறைத்துக் கொள்ளவும். 

கர்சன்: மன்னிக்கவும்.... அலமேலுவின் வயிற்றிலே மூன்று மாதக் குழந்தை வளரத் தொடங்கியது. அத்தோடு அவள் உடலிலும் சிங்க முத்துவின் சேர்க்கையால் பெற்ற நீர் நோய் வளரத் தொடங்கியது. நான்கு, ஐந்து....... எட்டு மாதங்கள் ஓடின.மாதம் ஓட ஓடச் சிங்கமுத்துவின் ஐயம் பெருகத் தொடங்கியது. அந்த நாத்திகன் அறியவில்லை ஏகாமபரநாதர் ஏழாம் மாதத்திலேயே தனக்குத் தந்தைப் பதவி அருளியதை. பிறந்த குழந்தை அவன் ஐயத்திற்கு நல்ல முத்திரை கொடுத்தது. பிறந்த குழந்தையை வெறுப்புடன் பார்த்தான். பெற்ற தாயை முகஞ்சிவக்கப் பார்த்தான். சீழ் வடியும் அவள் உடலம் அவனுக்கு இரக்கத்தையல்ல எரிச்சலைத் தான் தந்தது. விம்மினான். உள்ளம் வெடித்துவிடும் போலிருந்தது . துடித்துச் சீறினான். அடித்துக் கேட்டான். " ஆம் " என்றாள். ' அப்படியா! ஆசை நாயகனுக்கு ஆகாய வழியைக் காட்டுகிறேன்" என்றான். ''அதற்கு முன்னர் எனக்கு அதைக் காட்டு' என்றாள். "இரண்டே நாளில் காதலர்கள் கால் மடக்காது செல்லலாம்" என்றான். இருந்தாலும் அலமேலுவின் பழைய ஆசை வேகம் அதை ஒப்பவில்லை. அன்று பொழுது போகும் நேரத்தில் சென்று தெரிவித்தாள் செல்லக் காதலனுக்கு. "கொலை செய்ய வலை போட்டு விட்டான்; தலையைக் காப்பாற்றிக்கொள். இந்த என் அபாய அறிவிப்பு அன்பின் அடிப்படையில் எழுந்தது'' எனக் கூறித் திரும்பினாள். 

சின்ன அய்யாவின் சிந்தை அலைந்தது. உடல் உதறலெடுத்தது. கண்கள் விண்ணையும் மண்ணையும் மாறி மாறிச் சுட்டன. பட்டம் பெற்ற இளைஞன் இரவெல்லாம் திட்டமிட்டான். திட்டம் உருவாகும் கட்டத்திலும் வந்து விட்டது. உறுதியையும் ஊக்கத்தையையும் பக்கத் துணையாக்கிக் கொண்டான். உதித்த திட்டம் அவனை உந்தித் தள்ளி அலமேலுயின் குடிசையின் முன் நிறுத்தியது. இரவு இரண்டு மணி. இருண்ட வானத்தின் கீழே மருண்டவாறே நின்றான். வெறியுடன் விழித்திருந்த சிங்கமுத்து தற்போது தான் தூக்கத்தில் மூழ்கியிருந்தான். 

மூலையில் குழந்தை; பக்கத்தில் சொரிந்து கொண்டே அலுத்த கையுடன் முடங்கிக் கிடந்தாள் அலமேலு. கதவு தட்டும் ஓசைக்குக் காத்திருந்த காதுகள் கால்களைத் தூண்டின. பூனையாக நடந்தாள். முன்பும் நடந்ததுண்டு அது இன்பமாளிகைப் பயணம். இந்த நடை துன்பக் குழிக்கு இறக்கம். 

கதவைத் திறந்தாள்; மூலையில் இருந்த உலக்கையைச் சுட்டிக் காட்டினாள்; அவள் வேறொரு மூலையில் முடங்கிக் கொண்டாள், உலக்கை இளைஞன் கையாயுதமாயிற்று.

சிறிது நேரம் வெறி பொதிந்த அமைதி, அமைதியைக் கெல்லி அசைத்தது ஒரு பெருமூச்சு. பெருமூச்சோடு உயர்ந்த உலக்கை தாங்கிய கை பெருமூச்சின் நொடி இறக்கத் தோடு விழுந்தது. சதார். ற்ற் க்ற்ற்ற்..... அவ்வளவு தான் குருதி வெள்ளம் . சிங்க முத்துவின் உடல் உருண்டது அடுத்த நொடி. "வீல்......" - என்ற ஒலி. குழந்தை புரண்டது. தன் முகத்தின் புகைப்படத்தைக் கிழித்தெறிந்தான் கட்டிளைஞன். கல்லாக நின்றாள் சிறிது நேரம். உணர்வில்லாமலே நடந்து விட்டாள். வெளியே. குடிசையில் இருளும் அமைதியும் தழுவிக்கொண்டன. 

கோர்ட்டார் : அடுத்த அத்தியாயம். 

கர்சன்: உங்கள் விசாரணை அத்தியாயத் தொடக்கம் தான். 

கோர்ட்டார்: குறுக்கு விசாணை உண்டா? 

குன்னீராமன்: உண்டு, கொலைகாரக் குற்றவாளி யாரோ? 

கோர்ட்டார்: அது அடுத்த வழக்குக்கான கேள்வி. இந்த வழக்கு பற்றிய விசாரணை உண்டா? 

குன்னீராமன்: தற்போது கூண்டுக் குற்றவாளியின் வாக்குமூலம். 

கோர்ட்டார்: என்ன அம்மா அலமேலு....... 

அலமேலு:(ஊசலாடும் குரல்; ஆனால் உணர்ச்சி அதில் தலை நீட்டியது) குறுக்கு விசாரணையின் இரு கேள்விகட்கும் என் இந்த வாக்குமூலமே பதிலாகத் தருகின்றேன். நான் - அலமேலு சொல்ல வேண்டிய வைகள் அவரால் என வழக்கறிஞரால் கூறப்பட்டன, நான் சொல்ல வேண்டுவதை, இவைகளை எல்லாம் செய்த என் வழக்கறிஞரே கூற முன் வந்த போது எனது நீண்ட வாக்குமூலத்திற்கு இடமில்லாது போய்விட்டது. 

கோர்ட்டார்: என்ன...... என்ன ......? செய்தவர் யார்? 

அலமேலு:செய்தவரா? கொலை காரர்தானே! அன்று என்னை அணைத்த ஆசைக் காதலர் கொன்ற கைகளுடன்-ஆனால் அதை மறைக்க அதே கைகளால் சட்ட நூற்களைப் புரட்டாமல் உண்மை வரலாற்றைத் திருப்பிப் படித்த அவர் தான் என் வழக்கறிஞர்.அதோ நிற்பவர்.கொலைகாரக் குற்றவாளி, அன்று என் காதலர் திருநாவுக்கரசர்.இன்று என் வழக்கறிஞர் டி. என். கர்சன் நிலைமாற்றத்திற்குத் தகுந்த பெயர் மாற்றம். தமிழ்ப் பெயரை ஆங்கிலத்தில் புடம் போட்டு நிற்கும் அவரே கொலைக்காரக் குற்றவாளி. திருநாவுக்கரசன்- டி.என்.கர்சன்! 

கர்சன்: ஆம்! நான்தான்! சட்டக் கல்லூரியிலே பட்டம் பெற்று, அலமேலுவை அலைக்கழித்து, அற மன்றத்திலே பயிற்சியடைந்து, முதல் வழக்கையேந்தி,வழக்கறிஞனாக நிற்கும் நான் தான். இது என் பயிற்சியின் ஒத்திகை, பட்டத்தின் முதல் வழக்கு. நான் கொண்ட முதல் வழக்கு. ஆனால் முதல் வழக்கே இறுதி வழக்காகவும் ஆனது. 

கோர்ட்டார்:எதிர் பாராத கொடூரமான-முடிவு மயக்கம் தரும் நிகழ்ச்சி. 

அலமேலு:அத்துடன் உண்மையான நிகழ்ச்சி என்பதையும் சேர்த்துக் கொள்ளுங்கள். மேலும் கூறப் போனால் ஒரு புரட்சிகரமான நிகழ்ச்சியிலே முதல் வெற்றியுங் கூட. பெரியோர்களே! கோர்ட்டாரவர்களே!ஏழைமீது அன்பு கூர்ந்து உயிர்ப் பிச்சையும் விடுதலையுந்தந்து என் முயற்சிக்கு நல்லதொரு அமைதி தருமாறு மன்றாடகின்றேன். 

குன்னீராமன்: ஒரு ஐயம். எதிரி வழக்கறிஞர் கூறிய உண்மைகள் ஒரு புறமிருக்கட்டும். கீழ்க் கோர்ட்டிலே தன் மேல் குற்றத்தை ஏற்றுக் கொண்டு தூக்குத் தண்டனையை விரும்பிய குற்றவாளி-இல்லை- எதிரி இன்று உயிருக்கு வாதாடி மேல் வழக்கு தொடரக் காரணம்?

கோர்ட்டார் : அவசியமற்ற கேள்வி. 

கர்சன்:உயிர்மேல் வெறுப்பும் விரும்பும் உண்டாவதற்கு அவ்வப்போதைய சூழ்நிலையே காரணம். முன்னர் வழக்கு நடந்த காலத்தில் அவளது சூழ்நிலை....... (அலமேலு குறுக்கிட்டு) 

அலமேலு: அதை நானே கூற விரும்புகிறேன். கோர்ட்டார் அனுமதியைக் கோருகிறேன். 

கோர்ட்டர்ர்: (கலந்து பேசிய பின்) எதிரி வழக்கறிஞர் விரும்பினால் கூறலாம். 

கர்சன்: அவள் கூறுவதை நான் தடை செய்ய விரும்பவில்லை.

அலமேலு: என் உயிர் மேல் வெறுப்பு உண்டாயிருந்த போது, நான் ஒரு கோழை. இப்போது நான் ஒரு முன்னேற்றக் காரியாக மாறியிருக்கிறேன். அப்போது எனது உள்ளம் தாழ்ந்த மனப்பான்மையைக் கொண்டிருந்தது. "ஐயோ இவ்வாறு துன்புறுவதைக் காட்டிலும் இறப்பதே மேல்" என்ற எண்ணமே அப்போது தலை தூக்கிய தல்லாமல் "நாம் துன்புறக் காரணமாக இருந்தவர் யார்(?)'' என்ற சிந்தனை எழவில்லை. என் வழக்கறிஞர் மாஜி - காதலர் - "தான் கொலை காரன்' என்ற எண்ணம் தன்னை வாட்டியதால் அதை ஓரளவு தணிக்கும் வாய்ப்பு என்னைச் சந்திப்பதால் ஏற்படலாம் என்றெண்ணிச் சிறையிலே என்னைச் சந்தித்தார். அவரைக் கண்டதும் நான் வெதும்பினேன். விம்மினேன், வெறுத்து நோக்கினேன். அதனால் பழிவாங்கும் எண்ணமே கொண்டேன். "நான் எதற்கும் தயாராயுள்ளேன்" என்றார். "என் கட்சிக்காக நீயே வழக்கறிஞனாக வா' எனறேன் ஒத்துக்கொண்டார். நான் வென்றேன். என் போன்ற ஆண்களை நம்பிச் சீரழியும் ஏழைக் கோழைகளுக்கு இது ஒரு கலங்கரை விளக்கமாகத் தோன்றட்டுமென்றே அவரைக் காட்டிக் கொடுத்தேன். என் உள்ள நிலைப்படி நான் வென்றேன். என் உள்ள வெற்றியை உலகோரும் அறியக் கோர்ட்டாரின் தீர்ப்பை எதிர்பார்க்கிறேன். ஏழ்மை உலகுக்குத் தீர்ப்பு கூறுங்கள். 

கோர்ட்டார்: வழக்கு பற்றிச் சர்ககார் வழகறிஞரின் தற்போதைய வாதம் என்ன? 

குன்னராமன்: சிங்கமுத்து வகையின் கொலைக் குற்றத்தை உண்மை நிகழ்ச்சியுடன் கொலை செய்ததாக அவரே ஒத்துக் கொண்டாலும் எதிரியாகிய அலமேலுவின் குற்றம் நீங்கியதாகக் கூறுவதற்கில்லை. குற்றம் குறைந்திருக்கிறதென்றே கருதுகின்றேன். கொலைகாரி அலமேலு சதிகாரி அலமேலுவாகக் குற்றஞ்சாட்ட ஏதுவாகிறாள். சிங்கமுத்துவின் கொலைக்குத் தூண்டுதலாகவும், ஒத்துழைப்பாகவும் குழந்தை கொலைக்குத் தடையில்லாதும் இருந்தால் அலமேலுவின் மேல் சதிக் குற்றம் ஏற்படுகிறது. ஆகவே கோர்ட்டார் வழக்கைத் திருத்தித் தீர்ப்புக் கூறும் வாய்ப்பைப் பெறுகிறார்கள். அதனால் இந்த வழக்கு உருமாறித் தொடர்ந்து நடக்க வேண்டுமென விரும்புகிறேன்.

(கர்சன் மயங்கி வீழ்கிறார். அரைமணி கடந்தது. உள்ளே சென்ற நீதிபதி வெளி வந்தார். தீர்ப்பு படிக்கப்படுகிறது) 

தீர்ப்பு: கடந்த மூன்று மாதங்ளாகக் கீழ்க் கோர்ட்டிலேயே நடந்து வந்து மேலும் இந்தக் கோர்ட்டுக்கு மாற்றப்பட்ட இந்தப் புதுமை வழக்குக் கீழ்க்கண்டவாறு தீர்ப்பளிக்கப்படுகிறது. எதிரி அலமேலு ஆசைகாட்டி வஞ்சிக்கப்பட்டவள்.மேலும் நோயரளியிடம் அடைக்கலப்படுத்தப்பட்டவள். துன்பத்தின் மேல் துன்பம் தொடரும் போது நலிந்து போன உள்ளம் எதையும் செய்யத் தூண்டுவது இயற்கை. அதிலும் பெண்,ஏதும் புரிந்து செய்ய முடியாத அன்றைய நிலையிலே அவள் செய்தது சதியாகத் தோன்றிலும் அவளது உள்ள நலிவையும் ஏழ்மையில் உழன்று வஞ்சிக்கப்படும் நிலையையும் நோக்கும் போது அலமேலு செய்தது பெருந் தவறென்றோ குற்றமுடையதென்றோ கொள்வதற்கில்லை. அதற்கென்று அது தான் சரி என்று ஒப்புக்கொள்வதற்குமில்லை. இந்த இருநிலையையும் ஆழ்ந்து சிந்தித்து அவள் சதிக் குற்றத்திற்கு ஆளாக்கப் படுதல் சரியல்ல என்று தீர்ப்பிடுகிறோம். ஆதலால் அலமேலு குற்றமற்றவளாகக் கருதப்படுவதால் - நேர்முகக் குற்றவாளியே குற்றத்தை ஒப்புக் கொள்ளுவதால் அவள் விடுதலை செய்யப்படுகிறாள். இந்த வழக்குத் தொடர்ந்து நடைபெறும். குற்றவாளியாக டி. என். கர்சன் என்னும் திருநாவுக்கரசன் பதிவாகிறார். 

அலமேலு: கோட்டாவர்ரகட்கு என் நன்றி. எனது ஏழ்மை வர்க்கத்திற்கு ஒரு பெரும் வெற்றியைத் தந்துவிட்டேன். கணக்கிலடங்காத கன்னியர்கள் வஞ்சிக்கப்பட்டு ஏழ்மையொன்றின் காரணமாகவே மீண்டும் தலை தூக்க முடியாது மடிந்திருக்கின்றனர். பணப் பெட்டியின் துணைகொண்டு எத்தனையோ கன்னியர் கற்பை ஏப்பம் விட்டிருக்கிறது பணக்கார வர்க்கம். இந்த என் நிகழ்ச்சி நல்லதொரு எடுத்துக்காட்டு. முதல் முதல் ஏழை இனத்திற்கு இது ஒரு வெற்றி, ஏன் உலகிற்கே முதல் வெற்றி. இதைப் பறையறைந்த கோர்ட்டாருக்கு என் நன்றி. இந்த என் வெற்றிக்கும். பழிவாங்குதற்கும் ஒத்துழைத்த என் வழ்க்கறிஞர் கர்சனுக்கு என் நன்றி. இனி நான் எதையும் விரும்பும் நிலையிலில்லை. (வெளியேறினாள் அலமேலு.) 

தள்ளாடித் தள்ளாடி நடந்து கோர்ட் வாயிற்படியைத் தாண்டினாள். தடுக்கி, விழுந்து விட்டாள். விழுந்தவள் எழுந்திருக்கவில்லை. எழுந்திருக்க முயற்சிக்கவுமில்லை. முயற்சித்தாலும் முடிந்திருக்காது. "இருக்கிறேன்' என்று சொன்னாலும் அந்த உயிர் இனி அவளுக்குத் தேவையில்லை. அவள் அமைதியை முன்பே கண்டுவிட்டாள்.























இரவுக் காட்சி 

தமிழரசன் 

மேற்றிசைக்குத் தங்கமுலாம் பூசிவிட்டு 

விரைந்தோடும் செங்கதிரும்; கிழக்குவானைத் 

தேற்றிவரும் முழுநிலவு; மீன்கள் கூட்டம் 

தீப்பொறிபோல் மின்னிவரும்; அழகையெல்லாம் 

ஊற்றிவைத்து நாம்களிக்க இயற்கைநல்லாள் 

உயர்வானில் அமைந்தஒரு அழகுப்பூங்கா 

நாற்றிசையும் கவியுள்ளம் நோக்கநோக்க 

நல்லின்பம் தருகின்ற இரவுக் காட்சி! 



சாந்த குடி கொண்டதுபோல் சத்தமின்றிச் 

சாலையுள்ள மரங்களெலாம் தூங்கி நிற்கும். 

மாந்தர்களும் விழிதுயில, வீதியெங்கும் 

மண்டிநிற்கும் அமைதியினை என்னசொல்வேன்! 

தீந்தமிழின் இசைபாடிப் பொதிகைவிட்டுத் 

தென்றல்வரும்; இன்பத்தைப் பூசிச்செல்லும் 

காந்தமென என்னுளத்தை ஈர்க்கும் அந்தக் 

கவினிரவின் ஆட்சிஉயிர்க் காட்சி என்பேன்.





காதல் இரவு 



கருமையிலும் நல்லழகு காட்டுகின்ற 

கவினிரவே! ஏழையரின் வாழ்வே! உன்றன் 

உருவமதை இவ்வுலகு முழுதும் கண்டேன் 

ஒளிமுகத்தைக் காண்பதற்கும் ஆசைகொண்டேன் 

பெருவானில் சிறகடித்துப் பறந்தேன். அந்தப் 

பெருவெளியின் எவ்விடத்தும் காணேன்.நல்ல 

திருமுகத்தைக் கறுப்பென்ற காரணத்தால் 

திரையிட்டு மறைத்தாயோ நாணத்தாலே! 



பூங்காவில் நானிருந்தேன் - மாலை என்னும் 

போக்கிரிப்பெண் ஏய்த்துவிட்டுப் போனதாலே 

தூங்காமல் இருவிழியும் நீரைத் தேக்கிச் 

சுகம்எங்கே எங்கேயென் றலற, நீயோ 

ஏங்காதே எனத்தேற்றி அணைத்துக்கொண்டாய் 

எழிலிரவே மனச்சாந்தி பெற்றேன். உள்ளம் 

தாங்காத காதலினை உன்மேல் வைத்தேன் 

தனிமையிலே எனக்கின்பம் தந்தாய்; வாழி! 



கழியும் இரவு 



நெடுந்தூரம் தெரியுமட்டும் போய்ப்பா ரென்றேன் 

நீள்விழிகள் பார்வையினைச் செலுத்த, எங்கும் 

கொடுமைகளே நிறைந்ததுபோல் மையிருட்டு! 

கும்மிருட்டுக் கிடையேயும் ஒளியின் பாய்ச்சல் 

விடுதலைக்கே போராடும் வீரன்விட்ட 

வேலினைப்போல் மின்னுகின்ற மின்னற் காட்சி! 

நடுநடுவே புரட்சிஎனக் கூவிச்செல்லும் 

நள்ளிரவுப் புள்ளினங்கள் யாவும்கண்டேன். 

கொடியவனின் ஆட்சியிலே துன்பமுற்றுக் 

கொதிப்புற்ற நெஞ்சம்போல் துடிக்கும் மீன்கள். 

மிடியிரவை அணுஅணுவாய் நாழிகைகள் 

விரட்டிவரும்! விழித்திடுவீர் மக்காள் என்றே 

அடிக்குரலில் களிப்பேற்றிக் கூவும்கோழி! 

அதேநேரம் கீழ்த்திசையில் பரிதிவீரன் 

'பிடிஅந்த, இருட்டை'என எட்டிப் பார்ப்பான் 

பின்னோக்கிப் பார்த்திடிலோ இருளைக் காணோம்.













  












































புதுப் பாஸ்டிலி 

தமிழ்மணி 



1744! பிரெஞ்சு மன்னன் பதினைந்தாம் லூயி நாட்டின் தக்தையாகப் போற்றப்பட்டான். அரனுக்கடுத்தபடி அரசனைப் போற்றி மகிழ்ந்தனர், அந்நாளில் பிரெஞ்சு மக்கள். மன்னன் நோய்வாய்ப்பட்டான். பாரிஸ் தெருக்களிலே பலத்த பரபரப்பு! எத்திக்கு நோக்கினும் இதே பேச்சு! தேவாலயங்களிலே இடைவிடாத பிரார்த்தனை! அந்த ஒரு ஆண்டிலே பைபிள் அதிகமாக விற்பனையாயிற்று. மன்னன் நோயிலிருந்து மீளும் நேரத்தை ஒவ்வொரு பிரெஞ்சுக் குடிமகனும் எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். "மணியோசை பலமாகக் கேட்கிறது மன்னனும் மடியவில்லை" மறுபடியும் கோ மகனின் கோலாகலக் குதூகல வாழ்விலே மேலும் முப்பது ஆண்டுகள் ஓடி மறைந்தன. அதே மன்னன் இன்றளவும் அரியணையிலுள்ளான். அதே மக்கள் அவனடியில்! ஆனால் ……………..

1744!  பாரிஸ் மாநகரம் அழகின் பிறப்பிடமாகக் காட்சி யளித்துக் கொண்டிருக்கிறது. நவநாகரிகக் கோச்சு வண்டிகளில் நாரீ மணிகள் வெண்குடை ஏந்திய வண்ணம் செல்லும் காட்சி, தெருவின் இருமருங்கும் அடுக்கிய மாளிகைகள், அழகிய வேலைப்பாடு, கலை வளர்க்கும் நூல் நிலையம், கண்காட்சி மண்டபங்கள் மலர்ச் சோலைகள்...... எல்லாம் காலத்தின் வேகத்தை அதன் மாறுபடும் திறத்தைப் படம் பிடித்துக் காட்டின. அரசன் லூயி இப்பொழுது இரண்டாம் முறையாக மரணப் படுக்கையில் கிடக்கிறான். ஆரணமனையிலே சாவின் கலை பரிமளித்துக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் முன்பிருந்த பரபரபபு, வேதனை, உருக்கம், பிரார்த்தனை காணப்படவில்லை. மக்கள் மன்னனை அடியோடு மறந்துவிட்டனர். தேவாலயங்களிலே மக்கள் கூட்டங்கூட்டமாகக் கூடினர், இறைவனை வேண்டினர், லூயி சீக்கிரம் இறக்கவேண்டுமென்று. எந்த லூயியைத் தங்கள் சொந்தச் சொத்தாக மக்கள் கருதினார்களோ, எந்த லூயியை இறைவனின் அவதாரம் என்றெண்ணி இறும்பூதெய்தினரோ, அதே லூயியின் வாழ்வு அஸ்தமனமாக அவர்கள் வேண்டினர். 

30 ஆண்டுகள்! இடையிலே எத்தனை மாறுதல்கள்! பிரெஞ்சு மக்கள் கண்ணிழந்த கபோதிகளல்லர். கருத்திழந்த கயவர்களல்லர். பிளாண்டர்ஸ் போருக்கு, லூயி சென்ற போழ்து போர்வீரர்களுக்கு மத்தியிலே, போர்க் கருவிகளுக்கு இடையிலே போகப் பொருள்களையும் ஏற்றிச் சென்றான். வேடிக்கையூட்ட விலாசவதிகள் உடன் சென்றதைக்கூட அவர்கள் வெறுக்கவில்லை. தெய்வீக உரிமை கொண்டாடினான். அதே உரிமையை நிலைநிறுத்தி அரசனின் ஏவலுக்கு அடி பணிந்தனர். அவனிட்ட வழி செல்ல எண்ணற்ற இதயங்கள் ஏங்கிக் கிடந்தன. முப்பதாண்டுகட்குப் பிறகும் அதே தெய்வீக உரிமை மறைந்துவிடவில்லை. ஆனால் மக்களின் மனம் மாறிவிட்டது. உலகத்தின் உன்னத வேகத்திலே அவர்களும் வேகமாகமாறிவிட்டார்கள். 

லூயி சாவுப் படுக்கையிலே கிடந்து புலம்பிக் கொண்டிருக்கிறான். அவனைச் சூழ்ந்து ஓரிருவர் - அவன் மீட்சிக்காக ஏங்கி நின்றனர். நாடு முழுவதும் லூயியின் தலைமையை உதறியெறிய ஒரு நன்னாளை எதிர்நோக்கிக் கொண்டிருக்கும்போது ஒரு சிலர் மட்டும் உருக்க உரையாற்றிக் கொண்டிருந்தனர். அவர்கள் வேறு யாருமல்ல, மன்னனின் மூன்றாம் மனைவி சீமாட்டி டியூபாரி. அவன் அடிவருடிக்கிடக்கும் குடிகேடர்கள் மற்றும் மூவர். எதிர்கால யுகத்தைக் கூரிய விழிகளுடன் உற்று நோக்கும் எந்த இதயத்துக்கும் நொந்த லூயி மட்டுமல்ல, லூயியின் பிற்போக்கு `மண அறுவடையால்' நாட்டின் நிகழ்காலமும் நசித்துக்கிடப்பது தெளிவாகத் தொரிந்தது. இதே நிலையை இன்று நாம் ஈரோட்டுப் பாதையிலே காணும்போது நம்முள்ளம் குமுறுகிறது. 

ஈரோட்டிலே ஆயிரமாயிரம் இளைஞர்கள் கூடினார்கள். பழய ரயில் நிலையத்திற்கும் புதிய ரயில் நிலையத்திற்கும் இடையே நீண்ட `கயூ' வரிசை! வேளா வேளைக்குப் போதிய உணவு அளிக்கப்படவில்லை. உத்தம புத்திரர்களாக ஊரூர்ந்து வந்த வித்தகர்கள் வீரவுரையாற்றினர். பெட்டிச்சாவி பரிமாறப்பட்டடது. அந்தச் சூழ்நிலை - அன்று ஏற்பட்ட குறிப்பான நிலைமையை எவரும் மறைத்துவிட முடியாது. பெரியார் அன்று ஆரம்ப முன்னுரையாகக் கூறிய கூற்றிலே பரபரப்பு பலத்த வேகத்தில் காணப்பட்டத்தை எக்களிப்பில் மெய்ம்மறந்திருந்த நாம் சரியாக உணரவில்லை. அது பற்றியே அண்ணா தனியறிக்கை, மாநாட்டு மலரிலே தீட்டினார். பெரியாரின் உள்ளத்திலே எழுந்த எதிர்கால எண்ணத்தை இது உறுதிப்படுத்துவதாய் அமைந்தது. பெட்டிச்சாவி தரப்பட்டது தனி மாநாட்டுக்காக, நிரந்தரமாக அவர்தான் என்று விளக்கம் தந்தார். நமக்காக அவர் தந்ததானாலும், ஒரு சில மாதங்களுக்குப்பின் நடக்க இருப்பதை முன் கூட்டியே அவர் அறிந்த அளவே தர நேர்ந்தது என்று நாம் கருதுகிறோம். பெரியாரின் பேச்சுக்கு அழகு முலாம் பூசி அதன் மூலம் புன்னகை `உரிமை'யைப் பெற்ற `காளான் கோஷ்டிக்கு' இன்று லூயியின் மரணப் படுக்கையைச் சுற்றி நிற்கும் காட்சியின் கோரத்தை நாம் மறைக்க விரும்பவில்லை. 

அஞ்ஞானப் போக்கினர், தான் கொடுக்கவேண்டிய கடனுக்குப் பயந்து கொள்கையைத் தியாகம் செய்யும் காய்ந்த சருகுகள், தங்கசாலைத் தகர டப்பாக்கள், மனம் மாறுபட இங்கும் ஒரு 'பாஸ்டிலி' உடைபட்டாக வேண்டும். அந்தப் பாஸ்டிலியிலே நம் நம்பிக்கையும் தன்மானமும் தளரா உறுதியும் அடைபட்டுக் கிடக்கின்றன. இந்தப் புதுப்பாஸ்டிலி உடைபடும் நேரத்திலே பலப்பல திரை மறைவுகள், சூழ்ச்சிப் படலங்கள் விளக்கப் படுவதை நாம் தெளிவாக உணர்ந்து கொள்ள முடியும். பகுத்தறிவுக் கதிர் பரவவொட்டாது தடுத்து நிற்கும் பாஸ்டிலிகள் தகர்க்கப்படுமா?
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 15 i.docx =====

பொருளடக்கம்



மலர் 3                                                                                                          இதழ் 15



அம்மான்

ஆண்டி

நக்கீரன்

தெ.ஜெயராமன்

வழிப்போக்கன்

அறிஞர். கா. அப்பாத்துரை

இளமைப்பித்தன்

விசு. திருநாவுக்கரசு

டி. கே. சீனிவாசன்

நா. வேத்தரசன்



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்





திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                                                      விலை அணா 5 

ஆவணித் திங்கள் 25-ம் நாள்                                                                        10-9-49



பொங்கும் பசிப்பிணி!



செங்கொடி பிடித்தவர்கள் தம்கை ஓங்கக்கண்

டங்கம் குலைகின்றார்- ஆளவந்தார்

அச்சம் கொள்ளுகின்றார்.

எங்கும் வறுமை இருக்கின்ற வரைக்கும்

பொங்கும் ஆத்திரமே- பெரியதோர்

புரட்சி யுண்டாக்கிடுமே!



உண்ண உணவின்றி உடுக்கவும் உடையின்றி

எண்ணில் லாத்துயரில் - இந்நாட்டின்

ஏழைகள் வீழுகின்றார்!

கண்ணில் ஒளியும் கருத்தினில் அருளும்

உண்டானால் இன்றே - ஆளவந்தார்

உதவிசெய்ய மாட்டாரோ?



படிக்க வசதியில்லை பரவிடும் நோய்கள் தம்மை 

விடுதிவைத் தொழிப்பதில்லை - மடமையை

விலக்கும் கருத்துமில்லை.

நடிக்கின்றார் மக்கள் நடத்தும் ஆட்சியென்றே 

படிக்கின்றார் நேற்றுரைத்த - பாடத்தை

பச்சைக் கிளிகளைப்போல்!



ஆட்சிக்கு வந்த அந்தநாள் தொட்டே

மீட்சியுற்ற நிலைக்குத்தக - மக்களை

மேன்மைப் படுத்தினரா?

கோட்சேக்கள் தம்மைக் கூண்டவிழ்த்துவிட்டார்

வாய்ச்சம்பம் பேசியவர் - ஊரூராய்

வாலாட்டம் போடுகின்றார்.



பொங்கும் பசித்தீயைப் போக்கும் நினைப்பின்றி

எங்கும் தீயர்தமைக் - கட்டவிழ்த்

தேக விட்டுவிட்டே,

செங்கொடி பிடித்தவர்கள் தம்கை ஓங்கக்கண்

டங்கம் கலைவதுமேன்? – ஆளவந்தார்

அச்சம் கொள்ளுவதேன்?

 – "அம்மான்”



சென்னை தமிழருக்கே!



‘சுயராஜ்யம்' கிடைத்தால் எல்லா நன்மைகளும் கிட்டுமென்று பொதுமக்கள் நம்பினார்கள். வயிறு நிறைய உணவும், வசிக்க வீடும், உடுத்த ஆடையும் கிடைக்கு மென்று அவர்கள் எதிர்பார்த்தார்கள். ஆனால் ஆந்திர தேசத்திலுள்ளவர்கள் இவற்றோடு ஆந்திரமாகாணமும் வந்து சேருமென்ற நம்பிக்கை யோடிருந்தார்கள். அந்த ஆந்திரமாகாணத்தில் சென்னையும் சேர்ந்திருக்கு மென்றும் கனவுகண்டு கொண்டிருந்தார்கள்.



'சுயராஜ்ய'மும் வந்தது; வெள்ளைக்காரன் காங்கிரஸ்காரர்களிடம் ஆட்சியை ஒப்படைத்து விட்டு ஊரை நோக்கிப் பயணம் கட்டினான். ஆனால் வந்த ‘சுயராஜ்யத்'தில் மக்களுக்கு உணவு, உடை, உறையுள் கிட்டாமற்போனதில் வியப்பில்லை யென்றாலும், ஆந்திரர்கள் ‘சென்னை -- ஆந்திர மாகாணமும்' காணப்படாதது தான் ஆச்சரியத்திலும் ஆச்சரியமாக அமைந்தது. "விடுதலை வரும்வரை பொறுத்திருப்போம்; இந்தத் தமிழர்களோடு ஒரே மந்திரிசபை நடத்துவோம்” என்று பொறுமை விரதம் பூண்ட ஆந்திரர்களுக்கு இது பெரும் ஏமாற்றமாக முடிந்தது. ‘ஆந்திர மாகாணம்' இல்லாத 'சுயராஜ்யம்' எப்படிச் 'சுயராஜ்யம்' ஆக அவர்கட்குத் தோன்றமுடியும்?



மாநாடுகளைக் கூட்டினார்கள்; சென்னையிலே கூட்டங்கள் நடத்தினார்கள்; சென்னை உள்ளிட்ட ஆந்திரமாகாணம் வேண்டுமென்று தீர்மானத்தின் மேல் தீர்மானம் நிறை வேற்றினார்கள். டில்லிக்குத் தூது சென்றார்கள். 'ஆந்திரப் பிரிவினை உடனே நிகழவேண்டும்’ என்ற கோரிக்கைகளை விடுத்த வண்ணமிருந்தார்கள். இவற்றின்பயனாகத் தார்கமிஷன் அறிக்கை வந்தது. அந்த அறிக்கையைப் பரிசீலனை செய்து, நேரு, பட்டேல், பட்டாபி ஆகிய மூவரும் சேர்ந்த கமிட்டி முடிவான தீர்ப்புத்தந்தது. அவர்களின் தீர்ப்பினைக் காங்கிரஸ் காரியக் கமிட்டியும் ஏற்றுக்கொண்டு விட்டது.



அந்தத்தீர்ப்பின் படி ஆந்திரமாகாணம் பிரிக்கப்பட வேண்டுமென்றால், சென்னை நகரத்தின் மீது ஆந்திரர்கள் உரிமை கொண்டாடுவதை நிறுத்திக் கொள்ள வேண்டுமென்று அறிவிக்கப்பட்டது. காங்கிரஸ் தலைவர் பட்டாபி சென்னை நகரத்தை விடுத்து ஆந்திரமாகாணத்தை நிறுவி விடலாமென்று பெரும் முயற்சி செய்தார். ''சென்னை இல்லாத ஆந்திரமாகாணம் எப்படி ஆந்திர மாகாணமாக முடியும்?" என்று ஆந்திரர்கள் பட்டாபி சீதாராமையாவை நோக்கி ஆத்திரமாகக் கேட்டார்கள். அவர் பேச்சு மூச்சற்று விட்டார். 



மீண்டும் மாநாடு நடத்தினார்கள், ஆந்திரர்கள். சென்னையுடன் ஆந்திரமாகாணம் பிரிக்கப் படவேண்டுமென்று கோரித் தீர்மானம் நிறைவேற்றினார்கள். டில்லிக்குத் தூது சென்றார்கள். சென்னை நகரச்சிக்கல் தீராத தொன்றாக, தங்கள் மாகாணப் பிரிவினைக்கு இடையூறாய் நிற்பதைக் கண்டார்கள். யோசனை செய்தார்கள். "சென்னையைப் பங்கு போட்டுக் கொள்ளலாம்" என்று சொல்லிப் பார்த்தார்கள். இவ்வாதமும் எடுபடுவதாயில்லை," “சென்னை ஆந்திரருக்கும் வேண்டாம்; தமிழருக்கும் வேண்டாம்”. என்று இப்போது சொல்லத் தொடங்கி யிருக்கிறார்கள். எப்படியும் சென்னை தங்கட்குக் கிடைக்காது என்று தெரிந்தவுடன் ‘மத்தியசர்க்காரின் நேர்பார்வையில் சென்னை நகர ஆட்சி நடைபெறட்டும்” என்ற மாற்று யோசனையைக் சமர்ப்பித்திருக்கிறார்கள்.



டில்லியிலிருப்பவர்கள் எத்தனைதான் நேர்மையாளர்களென்றாலும், ஆந்திரர்களின் இந்தத் ‘தானபுத்தி, அவர்கட்கும் ஆசையைக் கிளறிவிட்டிருக்கிறது என்றே தெரிகிறது. இந்நிலையில் தமிழ் நாட்டிலிருந்து அ. நி. சபைக்குச் சென்றுள்ள உறுப்பினர்கள் பதின்மர் ''சென்னையில் ஒரு அங்குலத்தைக் கூடப் பிறருக்குத் தரமாட்டோம்" என்று அறிக்கை விடுத்திருக்கின்றனர். தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டி தீர்மானம் நிறைவேற்றி யிருக்கிறது. பண்டித நேருவைப் பேட்டி காண முயற்சியும் நடைபெறுகிறது. தமிழ் வர்த்தகர் சபையும் 'சென்னை தமிழருக்குத்தான்' என்று தீர்மானம் நிறைவேற்றி யிருக்கிறது. இம் முயற்சிகளைப் பாராட்டுகிறோம். 





முயற்சிகள் மேலும் நடைபெற வேண்டும். தமிழகமெங்கும் "சென்னை தமிழருக்கே உரியது; ஆந்திரருக்கோ, மத்திய சர்க்காருக்கோ அதனை வழங்க ஒப்போம்" என்ற தீர்மானம் சர்வகட்சிக் கூட்டங்கள் மூலம் நிறைவேற்றப்பட்டு டில்லிக்கு அனுப்பப் படவேண்டும். சென்னையில் சர்வகட்சி அன்பர்கள் கலந்து தீர்மானிக்கும் விதமாக மாநாடொன்றும் நடைபெற வேண்டும். தமிழ் மக்கள் சென்னையைப் பொறுத்த வரையில் அந்நகரம் தங்கட்கே என்ற உறுதியோடிருக்கிறார்கள் என்பதை டில்லி உணரச் செய்யவேண்டும். ஆந்திரர் நம்மினத்தவர்கள்; எனவே அவர்களோடு ஏற்படும் போட்டா போட்டிகளை நாம் பெரும் பகுதி தவிர்த்து வந்திருக்கிறோம். என்றாலும் அவர்களின் போக்கு, நாளுக்கு நாள் மோசமாகும் வகையில் சென்று கொண்டிருப்பதைக் காணும் போது, நமக்கு வருத்தம்தான் மேவிடுகிறது. "தங்கட்குக் கிடைக்காத சென்னை தமிழருக்கும் கிடைக்கக் கூடாது' என்று எண்ணும் அளவுக்கு அவர்கள் தமிழர்களின் மீது கசப்புக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்று தெரிகிறது. இந்த நச்சு எண்ணம் நிறைவேறக் கூடாது; எவ்வகையிலும் இதனைத் தடுத்தாக வேண்டும்.



தமிழ்நாட்டிலுள்ள 'அரசியல் பெரியவர்கள்' கூடிக்கலந்து பேசிச் சென்னையைப் பொறுத்த வரையில் நல்லதொரு முடிவுக்கு வருவார்களென்று நம்புகிறோம். டில்லி, ஆந்திரரின் பேச்சைக் கேட்டு, சென்னையைக் கமிஷனர் மாகாணமாக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுமானால் அம்முயற்சி தகர்க்கப்படு மென்பதை உணர்த்துவது தமிழ்ப்பெருமக்களின் கடமையாகும். ஆந்திரர்களின் ‘வடக்கத்திக் காதல், தீரும் நாள், தமிழர்களின் உறவு அவர்கட்குத் தேவைப்படும் நாளாக அமையு மென்ற நம்பிக்கை நமக்கு உண்டு. அந் நல்லுறவில் திராவிடக் குடியரசு மலரும் என்பதும் உறுதி!





காலமும் கருத்தும்



கழகத்தின் எதிர்காலம்





திராவிடர் கழகத்தின் எதிர் காலம்பற்றி ஆலோசனை செய்வதற்காகக் கமிட்டிக்கூட்டம் வரும் 17-9-49 அன்று சென்னையில் நடைபெறவிருக்கிறது. பெரியார் போக்கினைத் கண்டித்துள்ள மத்திய நிர்வாகக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் அக் கூட்டத்தில் கலந்துபேசி எதிர்கால வேலைத் திட்டம் பற்றி முடிவு செய்வர் என்று தெரிகிறது. ஏறக்குறைய வேலைகள் தடைப்பட்டுப் போயிருக்கின்றன. பத்திரிகைகளில் நடைபெறும் ‘எழுத்துப்போர்' தவிர உருப்படியான காரியம் ஏதும் நிகழவில்லை. இந்நிலை மாறவேண்டும். கட்சி தக்க திட்டங்களோடு, புதிய தலை மையிற்செயலாற்றத்தொடங்க வேண்டும். அரசாங்கம் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக அடக்கு முறையை அவிழ்த்துவிடத் தொடங்கியிருக்கிறது. இந்தி கோலோச்சப் போகிறது. வட மொழிக்கும் வாழ்வு நல்க முனைகின்றனர் ஆட்சியாளர். இந்நிலையில் ஆட்சியாளருக்குத் தக்க முறையில் திராவிடர் கழகம் பதிலளித்தாக வேண்டும். கூடுகின்ற கமிட்டி உறுப்பினர்கள் சிறந்ததொரு முடிவுக்கு வருவார்களென்று நம்புகிறோம்; நாடு, மீண்டும் திராவிடர் கழகத் தொண்டின் பயனைப்பெறுமென்றும் எதிர் பார்க்கிறோம்.



ஜில்லாபோர்டு தேர்தல்கள்



தமிழ்நாட்டில் ஜில்லாபோர்டு தேர்தல்கள் நடைபெற்று முடிந்துவிட்டன. பெரும்பாலும் காங்கிரஸ்காரர்கள் எதிர்பார்த்தது நிறைவேறிவிட்டதென்றாலும், காங்கிரஸுக்குக் கிடைத்துள்ள இவ் ’வெற்றி' உண்மையில் அவர்கள் மகிழக்கூடிய வகையிலில்லை என்பதை நாம் குறிப்பிடத்தான் வேண்டும்.  ஆட்சி பீடத்தில் காங்கிரஸ், காங்கிரஸ் கட்சிக்கு ஆதரவாக மந்திரிகளின் பிரசாரம் தோழர் காமராஜரின் இடைவிடாத சுற்றுப்பிரயாணம், பணக்காரர்களின் ஒத்துழைப்பு -- இச் சூழ்நிலையிலும் 130 இடங்களைச் சுயேச்சை வாதிகள் கைப்பற்ற முடிந்திருக்கிறதென்றால், காங்கிரஸின் செல்வாக்கு சரிந்து கொண்டு வருகிறது என்ற முடிவுக்கு வருவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. திருச்சி, தென்னாற்காடு மாவட்டங்கள் ஒருபடி மேற்சென்று காங்கிரஸுக்கு நல்லதொரு படிப்பினையை நல்கியிருப்பதறிய மகிழ்ச்சியடைகிறோம். அடுத்து வரும் தேர்தல்களின் முடிவு எப்படி யிருக்குமென்பதற்கு 'மாதிரி' யாகவே திருச்சி, தென்னாற்காடு தேர்தல் முடிவுகள் காணப்படுகின்றன என்று காங்கிரஸ்காரர்கட்குக் கூற விரும்புகிறோம். மேலும் திருச்சியில் காங்கிரஸுக்கு ஏற்பட்டுவிட்ட தோல்வியைச் சரிக்கட்டப் புதுக்கோட்டைப் பகுதிக்கு எட்டுப் பேரை நியமனம் செய்யப் போவதாகவும் தெரிகிறது. புதுக்கோட்டையில் தேர்தல் நடத்துவது தான் முறை. பழைய வாக்காளர் ஜாபிதா என்ற நொண்டிச்சாக்குத் தேவையற்றது. மற்ற இடங்களில் மட்டும் புது ஜாபிதாப படியாகவா, தேர்தல் நடந்தது?  புதுக்கோட்டை மக்கள் இந்நியமன ஏற்பாட்டுக்கு ஒப்பக் கூடாது. காங்கிரஸுக்கு ஆள்சேர்க்கும் சூழ்ச்சிக்குப் புதுக்கோட்டையைப் பலியாக்க வேண்டாம் என்று சென்னை அரசினரைக் கேட்டுக் கொள்கிறோம்.



நிதி நிர்வாகப் பிரிவினை



சென்னையின் நெடுநாளைய திட்டமான நீதி நிர்வாகப் பிரிவினை வரும் அக்டோபரில் செங்கற்பட்டு, வடாற்காடு மாவட்டங்களில் மட்டும் முதன் முறையாக நடைமுறைக்கு வருமென்று தெரிகிறது. குற்றம் சாட்டுவோரும், தீர்ப்புக் கூறுவோரும் ஒரு மனிதராகவே இருந்தால், எப்படித் தீர்ப்பு இருக்குமென்று கூறவேண்டிய தில்லை. குற்றம் சாட்டுவதே, தண்டிப்பது போலத்தான். இத்தகைய கேலிக்கூத்துத் தான் ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் இதுவரை நடந்து வந்திருக்கிறது. கலெக்டர் மாவட்டத் தலைமை அதிகாரி; அவரே மாவட்ட நீதிபதி, இந்த ஏற்பாட்டினால் குடிகளின் உரிமை பேரளவுக்கு பாதிக்கப்பட்டது. இதனை உணர்ந்து, நாட்கடந்தேனும், நீதி நிர்வாகப் பிரிவினையை அமுலுக்குக் கொண்டு வர முன் வந்துள்ள அரசினரைப் பாராட்டுகிறோம். மற்ற மாவட்டங்களிலும் தாமதமின்றி இத்திட்டம் மேற்கொள்ளப்படுவதும் அவசியமாகும் என்பதையும் குறிப்பிடவிரும்புகிறோம்.



இந்தி வெறி



இந்தி வெறி எத்தனை தொலைக்குச் செல்லுமென்பதை அரசியல் நிர்ணயசபைக் காங்கிரஸ் கட்சி நடவடிக்கைள் நமக்குக் காட்டி வருகின்றன. தேவநாகரி வரிவடிவிலுள்ள இந்தி மொழியை இந்தியாவின் பொதுமொழி என்று தென்னிந்தியர்களும் மற்ற மொழியினரும் ஏற்றுக் கொள்ளத் ‘தயார்' கூறியும், 'எண்ணும் இந்தி எண்ணே வேண்டும்' என்று பிடிவாதம் செய்யும் 'இந்தி வெறியர்’களை நாம் காண்கிறோம். தென்னிந்தியர்கள் சர்வதேச எண்களை (அரபி எண்களை) தான் பயன் படுத்தவேண்டுமென்று வற்புறுத்துவதில் உறுதியாய் இருக்கின்றனர் என்றறிய மகிழ்கிறோம். 



தென்னிந்தியாவிலுள்ள காங்கிரஸ்காரர்கள் இதுநாள் வரை ''இந்திக்கு ஜே" போட்ட தன் பலனைத்தான் இப்போது அனுபவிக்கிறார்கள் முன்பே அவர்கள் உணர்ந்து 'இந்திக்கு ஆதிக்கம், தேடித் தராதிருப்பார்களானால், இந்தி தேடுவாரற்றுக் கிடந்திருக்கும். இத்தகைய வெறி 'ஹிந்தி வாலாக்களுக்கு' ஏற்பட்டிராது. எனினும் இச்சமயத்திலேனும், இந்தி பேசாத மற்றவர்கள் இணைந்து செயலாற்றினால் இந்தி தேசீய மொழியாவதைத் தடுத்து விடலாமென்று கூற விரும்புகிறேம். ஆங்கிலத்தையே நீடிக்கச் செய்து விடுவதும எளிதில் இயல்வதாகும்.





வம்புமடம்





முதுமையிலும் இளமை திரும்புமா?  திரும்பும்; நன்றாகத் திரும்பும். கிழவன் இளைஞனாவதா? நீங்கள் நம்பமாட்டீர்கள்! ஆனால் அன்றாடம் நடைபெறும் நிகழ்ச்சிகள் என்னவோ, நீங்கள் நம்ப முடியாதனவாகத்தான் நிகழ்ந்து விடுகின்றன!



கிழவன் இளைஞனாவது கதையிலல்ல; உண்மையாக நிகழ்ந்து வருவது. பத்திரிகைகளில் அவ்வப்போது வரும் செய்திகள் இந்த உண்மையை நமக்குப் புலப்படுத்துகின்றன; நம் கண்கள் வியப்பால் விரிகின்றன.



பாகிஸ்தானிலேயே அதிகம் வயதானவர் ஒருவர் இருக்கிறாராம். அவருக்கு 125-வயது ஆகிறதாம். அவருக்கு இப்போது புதியபற்கள் முளைக்கின்றனவாம்; புதுமுடி வளர்கிறதாம்! எப்படி இருக்கிறது, விந்தை!



அமெரிக்காவில் நியூயார்க்கில் 81 வயதுக் கிழவர் ஒருவர் அவர்பெயர் பெர்னர் மக்பாடன். முதுமையிலும் தன்னிடம் ஆற்றல் உண்டு என்பதைத் தம் தோழர்கட்குக் காட்ட எண்ணினாராம். 3000 அடி உயரத்திலிருந்து பாரசூட்டின் மூலம் குதித்துக் காட்டினாராம்! வேடிக்கை பார்த்த தோழர்கள் மூக்கில் விரலை வைத்துக் கொண்டு யோசிக்கும்படியாகச் செய்து விட்டாரல்லவா, அவர்!



பாகிஸ்தான் கிழவர், அமெரிக்காக் கிழவர் வீரச்செயல்களைப் பார்த்தோம் -. நம் நாட்டுக் கிழவர்கள் அவர்கட் கென்ன மட்டமானவர்களா?  சென்னையில் ஐம்பது வயதுக்கிழவர் ஒருவர் பத்து வயதுப் பெண்ணை (ஆம். நாற்பது வயது வித்தியாசம்) மணந்து தன் இளமையை உலகுக்குக்காட்ட எண்ணினாராம். ஆனால் அந்தப் பத்து வயதுப் பெண் திருமண நாளில் மாயமாய் மறைந்துவிடவே பாவம், கிழவரின் ஆசையில் மண் விழுந்ததாம்!



ஆனால் இந்த ஒரு செய்தியை வைத்துக் கொண்டு நம் நாட்டுக் கிழவர்களெல்லாம் 'காதல் விஷயத்தில்' தோல்விதான் அடைவார்கள் என்ற முடிவுக்கு நீங்கள் வருவீர்களானால், உங்களைப் போல் 'உலகம் அறியாதவர்கள்' யாரும் இருக்கமாட்டார்கள்! ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் நாற்பது வயது வித்தியாசத்தில் நிறைவேறாத திருமணம் இது. ஆனால் நிறைவேறிய திருமணமும் உண்டு என்பதை நீங்கள் மறந்து விடக்கூடாது!



செங்கற்பட்டு மாவட்டத்தில் பழவேற்காடு என்றொரு சிற்றூர் இருக்கிறது. அண்மையில் ஜில்லா போர்டு தேர்தல்கள் நடைபெற்றன அல்லவா? அதுசமயம் பழவேற்காட்டிலும் ஓட்டுப்பெட்டி வைத்திருக்கிறார்கள்; மேற்பார்வையாளர் நியமித்திருக்கிறார்கள். ஆனால் தேர்தல் தினத்தன்று அச்சிற்றூரில் யாருமே ஓட்டுப் போடவில்லையாம்! தேர்தல் சாவடிப்பக்கம் தலைநீட்டவே இல்லையாம்! கடைசியில் அதிகாரிகள் காலிப்பெட்டிகளைச் சுமந்து செல்லும் படியாகச் செய்துவிட்டனர் பழவேற்காட்டு மக்கள்! நல்லவேடிக்கை செய்தார்கள்! ஓட்டுப்போட்டால் தானே, திறந்து எண்ணிப் பார்க்கவேண்டும். அந்தச் சிரமத்தையெல்லாம் அவர்கள் ஏற்படுத்த விரும்பவில்லை. ஜில்லா போர்டுகளுக்குத் தேர்தலென்பதே கேலிக்கூத்து! பழைய வாக்காளர் வரிசையை வைத்துக்கொண்டு நடத்தப்பட்ட ஏமாற்றுவித்தை! இத்தேர்தலின் மூலம் வெற்றி பெற்று வருகின்ற உறுப்பினர்கள் ஜில்லாபோர்டு மூலம் நிறைவேற்றப்போகும் காரியம் ஏதுமில்லை! ஜில்லாபோர்டுகளின் அதிகாரம் அந்த அழகில் இருக்கிறது. இந்த நிலையில் ஓட்டுப் போடுவதும் ஒன்றுதான்! போடாதிருப்பதும் ஒன்றுதான்! இதனைத் தெளிவாக உணர்ந்து மற்றவர்கட்கும் விளங்கும் படியாகச் செய்துகாட்டிய பழவேற்காட்டு மக்களை எத்தனைபாராட்டினாலும் தகும்! ‘காலிப் பெட்டி' யை இனிப் 'பழவேற்காடு' என்று சொல்லலாமல்லவா?



ராசிபலன் வெளியிடாத தமிழ்ப் பத்திரிகைகள் மிகக்குறைவு! அதாவது சிறுபான்மை என்றுபொருள். இந்தப் பைத்தியம் பத்திரிகைகட்கு ஏன் பிடித்ததென்று நீங்கள் கொதிப்புடன் கேட்கலாம். ஆனால் உங்கட்கு என்ன தெரியும், உலக நிலைமை? ராசிபலன் பார்க்கும் பைத்தியம் வாசகர்கட்குப் பிடித்திருப்பதால் தான் பத்திரிகைகள் இத்திருப்பணியை வாரந்தவறாமல் செய்து வருகின்றன. பாவம்! புதையலையும், நெடுந்தூரம் பிரயாணத்தையும், விரும்புகின்ற காதல் நிறைவேறுவதையும், பரீட்சையில் தேறுவதையும், ராசிபலன் பார்ப்பதன் மூலமாகவாவது ‘அடைகின்ற' எண்ணற்ற வாசகர்கள் இவ்வுலகில் உலவும்வரை, பத்திரிகைகட்கு இப் பைத்தியம் தீராது என்பதை நீங்கள் உணர்வீர்களாக! இன்னும் சொல்வதொன்றுண்டு. எகிப்து பத்திரிகையில் இன்றைக்கு மூவாயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்பே வாரபலன் செய்திகள் வெளியிடப்பட்டனவாம்! இந்த அரிய உண்மையை உணர்ந்த பின்னாவது மூவாயிரம் ஆண்டுக்குப் பிறகு வாரபலன் வெளியிடும் நம் தமிழ்ப்பத்திரிகைகளை நீங்கள் பாராட்ட வேண்டும். ஆனால் உங்கள்கு தர்க்கபுத்தி சும்மாயிராது. ''மூவாயிரம் ஆண்டுக்கு முன்பு இந்த மூடத்தனம் இருந்ததில் ஆச்சரியமில்லை; அறிவுவிளக்கமில்லாத நாட்களில் வாரபலன் பார்ப்பது நாகரிகமாயிருந்திருக்கலாம். மூவாயிரம் ஆண்டு கழிந்து பகுத்தறிவு ஒளிபரவியுள்ள இந்நாளிலும் வாரபலன் ஏற்குமா?" என்று உங்கள் குறும்புக்கேள்வியை அவிழ்க்கத்தான் செய்வீர்கள்! நான் உங்கட்குப் பதில் சொல்லத் தயாரில்லை! பின் நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும்?



பண்டித நேரு அண்மையில் லண்டன் சென்று வந்தாரல்லவா? அப்போது அவருக்கு அளிக்கப்பட்ட வரவேற்பு யாருமே பொறாமைப்படக்கூடிய முறையிலிருந்ததாம்! முப்பது கார்கள் அவரை வரவேற்க விமான நிலையத்திற்கு வந்திருந்தனவாம்! 95 பேர் கைலுக்கி அவரை வரவேற்றனராம். இந்த அளவுக்கு லண்டனில் யாருக்குமே வரவேற்பு இதுவரையில் நிகழவில்லையாம்! இன்னொரு ருசிகரமான செய்தியும் உண்டு. இங்கிலாந்தில் மவுண்ட்பாட்டன் வீட்டில் தான் நேரு தங்குவது வழக்கம். இம்முறையும் அவ்வாறே தங்கினார். இங்கிலாந்தில் வெண்ணெய் கிடைக்கவில்லையாம்! ஆகவே நேரு டப்ளின் போகும்போது வெண்ணெய் வாங்கிவரும்படி மவுண்ட்பாட்டன் குமாரிகள் நேருவைப் பணித்தனராம்! இந்தச்செய்தியை அவரே வெளியிட்டிருக்கிறார். என்னதான், நமது முதல்வராயிருந்தாலும், லண்டன் வரவேற்பும் நடத்துகிறது; பணிபுரியவும் வைத்துவிடுகிறது, பாருங்களேன்!



இந்தியாவில் படித்தவர் தொகை மூன்று சதவீதம் உயர்ந்திருக்கிறதாம்; பெரிய முன்னேற்றம்! எண்ணி எண்ணிப்பூரிக்க வேண்டிய காரியசாதனை அல்லவா? இந்தப் பெரும்வெற்றி எப்படிக் கைகூடிற்று? நாடெங்கும் பள்ளிக்கூடங்கள் நடத்தியதாலென்று தானே கூறுகிறீர்கள்! அல்லவே அல்ல. உண்மை வேறுவிதமாக இருக்கிறது. மத்தியமாகாணத்தில் வெல்ல வியாபாரி ஒருவர் தம் வியாபாரத்திற்குதக் களிமண் தேவைப்படவே, இந்த நாட்டில் படிக்காதவர் மண்டையிலிருக்கும் களி மண்ணெல்லாம் அவர் கைக்கு வந்துசேரவேண்டியதாயிற்று. 20% களிமண் கலந்து வெல்லவியாபாரம் நடத்தியிருக்கிறார், அவர். ஒரே மனிதர்தானே! எவ்வளவு களிமண்ணைத்தான் அவரால் பயன்படுத்திக்கொள்ள முடியும்? மாகாணத்திற்கு ஐந்து, ஆறு பேராவது அவரைப்போன்ற வெல்ல வியாபாரிகள் ஏற்பட்டால் தான், பாக்கியுள்ள அறியாமை (83%) விரைவில் கரைந்து, நூற்றுக்கு நூறும் படித்தவர்கள் என்ற நிலைமை ஏற்படும். அதற்கு மாறாக, மத்தியமாகாண வியாபாரியைத் தண்டிக்க முற்படுவது, 'விவேகமற்ற' செயலாகுமென்றுதான் மூளையுள்ளவர்கள் கூறுவார்கள்!



பெருமை பற்பல காரணங்களால் ஒருவருக்குக் கிட்டுகிறது. செயலால் பெருமையடைவார் உண்டு; சொற்பெருக்கால், எழுத்துவன்மையால், கலைத்திறத்தால் பெருமை எய்துவோரும் உண்டு. ஆனால் பெயராலேயே பெருமை அடைவதென்பது ளிதானதல்லவென்று தான் இதுவரை நான் நினைத்து வந்தேன்; நீங்களும் அப்படித்தான் நினைத்திருப்பீர்கள்! ஆனால் லண்டனில் ஸர். டி. விஜயராகவாச்சாரியார் பெற்றுள்ள பெரும் புகழைக் கேட்ட பிறகும் நம் நினைப்பை மாற்றிக் கொள்ளாமலிருப்பது 'பெருந்தவறு' ‘பெருந்தவறு’ ஆகும்! லண்டனில் இவர் பெயரின் நீளத்தைப் பார்த்தவுடனேயே பத்திரிக்கைக்காரர்கள் அதற்காகவே இவர் படத்தைப் போட்டு அதன்கீழ் 'இந்த வினோதம்பார்' என்று எழுத ஆரம்பித்துவிட்டார்களாம்! அவருடைய பெயரை விளக்குவதற்குள் அவருக்குப் போதும் போதுமென்றாகிவிட்டதாம்! பத்திரிகைகள் சுருக்கமாக ஸர் டி. வி. என்று குறிப்பிட்டு ஒருவாறு இந்த நெருக்கடியைச் சமாளித்தனவாம். அவர் தங்கியிருந்த ஹோட்டலிலுள்ளவர்களுக்கும் இந்தப் ‘பெயர்ச்சங்கடம்' நேர்ந்திருக்கிறது. ஆனால் அதனை எளிதாகத் தீர்த்துவிட்டார்கள் அவர்கள். அவர் தங்கியிருந்த அறை எண் 754. ஆகவே அவரை ஸர் 754 என்று அவர்கள் அழைத்து வந்தார்களாம்! எப்படியிருக்கிறதுசெய்தி, பார்த்தீர்களா? புகழடைய வேண்டுமானால் நீளமாக இப்படியொரு பெயர் உங்களுக்கும் எனக்கும் இருக்கவேண்டும்! அவ்வளவு தான்! கையில் புகைப்படத்துடன் நாமும் லண்டனுக்குப் புறப்பட்டுவிடலாம்! 



அதிராம்பட்டணம்

                                                                                         24-8-49



கொள்கை ஒன்றே துணை!





இலட்சியக்கோட்டை கண்ணுக்குத் தெரிகிறபோது, எதிரிக்குக் காட்டிக்கொடுத்துவிட்டு ராஜபாட்டையிலே நடக்கிறார் பெரியார்! நம்பிக்கைத் துரோகம் செய்துட்டு - கூடிப் போராடிய இளைஞர்களை நம்ப மறுத்துவிட்டு -- அவர் உல்லாசபுரியை நோக்கிப் பயணமாகினார்!... கூட்டு முயற்சி நல்ல பயனைத் தருமென்றாலும் நம்மை உதறிச் செல்லும் அவரோடு கூடிப்பேசுவது எப்படி...?



நரியை எய்து வெற்றிபெறுகிற அம்பைக்காட்டிலும், "புலியை எய்து தோல்வி காண்கிற அம்பையே நான் விரும்புகிறேன்--! கொள்கையை விற்று -- பணத்தைச் சேர்த்து – கட்சியைக் காப்பாற்றுவதைவிடக் கொள்கையைக் காப்பாற்றி அதனால் தோல்வியே வந்தாலும் மகிழ்ச்சியோடு ஏற்போம்! வெற்றியும் தோல்வியும் இலட்சிய வாதியின் எண்ணமல்ல – சேவை -- போராட்டம் – அதுவே அவன் எண்ணம்!



பெரியாரின் பாதை பிரிகிறது!- பிரியட்டும்! – ஆனால் கூடிப்போராடிய நம் தொண்டர்களின் பாதைபிரிகிறதே – அதுதான் வேதனையைத் தருகிறது! அந்தத் தொண்டர்களுக்கும் இளைஞர்களும் பிரிந்த பாதையினின்றும் கூடும் காலத்தை கண்ணீர்நிறை கண்களோடு எதிர்நோக்கி நிற்கிறேன்!

கொள்கை பெரிது -- அது ஒன்றேதான் நம் பக்கத் துணை!

        

  என். எஸ். இளங்கோ





கண் திறக்கும்

நக்கீரன்



இருபத்தைந்தாம் அத்தியாயம்

மந்திரி குமாரி!





''அந்தஸ்து' என்பது ஒரு மனிதனுடைய அறிவையும் ஒழுக்கத்தையும், நாணயத்தையும் யோக்கியதையையும் குறிக்குமென்று அன்றுவரை நான் நினைத்திருந்தேன். அது பணம் ஒன்றைத்தான் குறிக்குமென்ற விஷயம் இன்றுதான் எனக்குத் தெரிந்தது. பணம் அறிவில்லாதவனை அறிவுள்ளவனாகச் செய்துவிடுகிறது; ஒழுக்கமில்லாதவனை ஒழுக்கமுள்ளவனாகச் செய்துவிடுகிறது; நாணயமில்லாதவனை நாணயமுள்ளவனாகச் செய்து விடுகிறது; யோக்கியதை யில்லாதவனை யோக்கியதையுள்ளவனாகச் செய்துவிடுகிறது. ஆம். பகுத்தறிவற்ற நம் சமுதாயம் அத்தனை நற்சாட்சிகளையும் பணக்காரர்களுக்குச் சேர்த்து அளித்து விடுகிறது. இதன் காரணமாக, அறிவும் ஒழுக்கமும் உள்ளவர்கள், நாணயமும் யோக்கியதையும் உள்ளவர்கள் தங்கள் காலமெல்லாம் வருந்தி அணுவணுவாகச் சாகவேண்டியிருக்கிறது. 



இத்தகைய வருத்தத்துக்கு நாளடைவில் நானும் ஆளானேன். ஆனால் என்னை அணுவணுவாகக் கொன்றுவிடக் கூடிய சக்தியை அந்த வருத்தத்துக்குச் சாந்தினி அளிக்கவில்லை. அவளுடைய இனிய பேச்சும் இதயத்தை மலர வைக்கும் சிரிப்பும் என்னுடைய வருத்தத்தைப் போக்கி, வாழ்க்கையில் மகிழ்ச்சி கொள்ளச் செய்தன. என்றைக்காவது ஒரு நாள் நாமும் வாழ்வோம் என்ற நம்பிக்கையில், ஏதோ ஓர் இனந் தெரியாத இன்ப உலகத்தைச் சிருஷ்டித்துக் கொண்டு அதில் நான் என்னுடைய மனம் போனபடி சஞ்சரித்து வந்தேன். நிஜ உலகத்தைவிட என்னுடைய கற்பனையுலகம் எவ்வளவோ சிறந்ததாகவும் எனக்குத் தோன்றிற்று.



எனினும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் மாதிரியான பிறகு என்னுடைய கற்பனையுலகம் புயலுக்கும் பூகம்பத்துக்கும் ஆளாக நேருமோ என்ற அச்சம் தோன்றி என்னை வதைத்தது. அந்த அச்சத்தைச் சாந்தினி மட்டுமல்ல, பாரிஸ்டர் பரந்தாமனும் போக்கி வைத்தார். அவர் தம் மாகாணத்துக்குக் கனம் மந்திரியாகக் காட்சியளித்தாலும் எனக்குப் பழைய பரந்தாமனாகவே காட்சியளித்து வந்தார்.



அன்று வழக்கம்போல் நான் 'காந்திபவன்' த்தை அடைந்த போது, பாரிஸ்டர் பரந்தாமன வீட்டில் இல்லை. இப்பொழுதெல்லாம்  அவரை வீட்டில் பார்ப்பதே அபூர்வமாயிருந்தது. அவரை மட்டுமல்ல; அவருடைய இளையாளையும் பார்ப்பது அபூர்வமாயிருந்தது. இருவருமாகச் சேர்ந்தே இப்பொழுது தேசத் தொண்டில் ஈடுபட்டனர். எங்கு சென்றாலும் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன தம் மனைவியையும் கூடவே அழைத்துச் சென்றார். ஆண் குலத்துக்குத் தொண்டு செய்யும் தன் கணவரின் அடிச்சுவட்டைப் பின்பற்றி அவருடைய மனைவியும் பெண் குலத்துக்குத் தொண்டு செய்து வந்தாள். முக்கியமாக நகரப் பிரமுகர்கள் அடிக்கடி நடத்தும் தேநீர் விருந்துகளுக்கு, அவர்கள் அவசியம் செல்லவேண்டியிருந்தது. பார்க்கப் போனால் பரந்தாமனைப் போன்றவர்களுக்கு அதுதானே தேசத்தொண்டு?



கனம் பரந்தாமனைக் காணாமல் நான் ஏமாற்றத்துடன் 'காந்தி பவன' த்தை விட்டு வெளியேறியபோது, வாசலில் கார் வந்து நின்றது. அதிலிருந்து பரந்தாமன் இறங்கவில்லை; சாந்தினி இறங்கினாள். 



"மந்திரி குமாரி இப்போது தான் ஆஸ்பத்திரியிலிருந்து வருகிறாள் போலிருக்கிறது!'' என்றேன் நான்.



"ஆமாம். ராஜகுமாரா!" என்றாள் அவள் சிரித்துக்கொண்டே.  



''நான் ராஜகுமாரனும் இல்லை; மந்திரிகுமாரனும் இல்லை!" 



"அப்படியானால் நானும் ராஜகுமாரியும் இல்லை; மந்திரிகுமாரியும் இல்லை!"

"நீ ராஜகுமாரியா யில்லாமலிருக்கலாம். ஆனால் மந்திரிகுமாரிஎன்பதை அவசியம் ஒப்புக்கொள்ளத்தான் வேண்டும்" 



சரி, ஒப்புக்கொள்கிறேன். நான் மந்திரிகுமாரியா யிருந்தால் நீங்கள் மந்திரியின் மாப்பிள்ளையாக இருந்துவிட்டுப்போகிறீர்கள்!'' என்றாள் அவள்.



இருவருமாகச் சேர்ந்து உள்ளே சென்றோம். அவள் என்னை ஹாலில் உட்கார வைத்துவிட்டு அடுக்களைக்குச் சென்றாள். சிறிது நேரத்துக்கெல்லாம் இரண்டு கைகளிலும் இரண்டு 'கப்' காப்பியை எடுத்துக்கொண்டு வந்து எனக்கு எதிரே உட்கார்ந்தாள்"



நம்மைக் கூப்பிட்டு யாரும் தேநீர் விருந்து நடத்தப் போவதில்லை. ஏனெனில், நம்மால், அவர்களுக்கு ஆக வேண்டிய காரியமோ, அவர்களால் நமக்கு ஆகவேண்டிய காரியமோ ஒன்றும் கிடையாது. எனக்கு நீயும் உனக்கு நானும் தான் தேநீர் விருந்து நடத்திக்கொள்ள வேண்டும். அதை முதன்முதலாக நீ இப்போது ஆரம்பித்து வைத்திருக்கிறாய்!'' என்றேன் நான்.



“ஏன், அப்பாவின் சொற்படி நடத்திருந்தால் நீங்களும் இன்று ஒரு மந்திரியாகி யிருக்கலாமே!"



"உன்னுடைய அப்பாவைப் போல் என்னுடைய மனச் சாட்சியை என்னால் கொன்றுவிட முடியவில்லையே!"



"அப்படியானால் நீங்கள் சொல்வது தான் சரி; எனக்கு நீங்களும் உங்களுக்கு நானும் தேநீர் விருந்து நடத்திக் கொள்ள வேண்டியது தான்!" என்றாள் அவள்.



இருவரும் காப்பியை எடுத்து உள்ளே ஊற்றி வைத்தோம்.



"கூடிய சீக்கிரமே நீங்கள் மாமாவாகப் போகிறீர்கள்!" என்றாள் சாந்தினி.



‘’யாருக்கு? எனக்கு ஒன்றும் புரியவில்லையே!" என்றேன் நான்.  

‘'அதாவது திருவாளர் மணவாளன் அவர்கள் 'அப்பா' வாகப் போகிறார் என்கிறேன்!''



"நிஜமாகவா?''



" ஆமாம்; இன்று பரிமளாவிடமிருந்து எனக்கு ஒரு கடிதம் வந்தது’' 



'அப்படியானால் அது துக்கப்பட வேண்டிய விஷயம்!



“ஏன்?”



"இனிமேல், அவர்களுடைய வாழ்க்கை கசந்துபோகும்." 



''கசக்காது; இனிக்கும்!"



'’கசக்கும் என்பது உண்மை; இனிக்கும் என்பது கற்பனை." 



"உண்மையாகவாவது இருக்கட்டும்; கற்பனையாகவாவது இருக்கட்டும். நீங்கள் எப்போது ‘அப்பா' வாகப் போகிறீர்கள்?" 



"உன்னைக் கல்யாணம் செய்துகொண்ட பிறகு!" என்றேன் நான். 



அவள் சிரித்தாள் ; நானும் சிரித்தேன்.



அதே சமயத்தில், "அது சரி; நீர் எப்போது; கல்யாணம் செய்துகொள்ளப் போகிறீர்?'' என்று கேட்டுக்கொண்டே உள்ளே நுழைந்தார் கனம் பரந்தாமன்.



அப்போது தான் பேச்சின் சுவாரஸ்யத்தில் கார் வந்து நின்ற சத்தம் கூடக் காதில் விழவில்லை என்று எங்களுக்குத் தெரிந்தது. 



அப்பாவைக் கண்டதும் சாந்தினி எழுந்து தன் அறைக்குச் சென்றாள். அவளுடைய இடத்தில் பரந்தாமன் உட்கார்ந்தார். 



"என்னுடைய 'நாடோடி வாழ்க்கை' முடிந்த பிறகு கல்யாணம் செய்து கொள்ளலாம் என்று இருக்கிறேன்" என்றேன் நான். 



"நல்லவேளை வாழ்க்கை முடிந்த பிறகு என்று சொல்லாமல் இருந்தீரே! - சாந்தினி பிழைத்தாள்!" என்றார் பரந்தாமன்.



நான் பதில் ஒன்றும் சொல்லவில்லை.



"பேசாமல் நான் சொல்வதைக் கேளும்!" என்று ஆரம்பித்தார் அவர்.



"என்ன?" என்று கேட்டேன்.



"முதலில் நீர் ஏதாவது ஒரு வேலையைப் பாரும்."



"என்ன வேலை பார்ப்பது?"



"எனக்குக் காரியதரிசியாக இருக்கிறீரா?"



"வேண்டாம். அது எனக்கும் சிரமமாயிருக்கும்; தங்களுக்கும் சிரமமாயிருக்கும்."



"கல்யாணமான பிறகு தானே சிரமமாயிருக்கும் ? அதுவரை காரியதரிசியாக இருந்தால் என்ன?”



‘'அதற்காகச் சொல்லவில்லை; தங்களுடைய காரியங்களில் நான் ஒத்துழைக்க முடியாது என்பதற்காகச் சொல்லுகிறேன்”.



"அப்படிப்பார்த்தால் பொது வாழ்வில் ஈடுபட்டிருப்பவர்களில் என்னைவிட நல்ல ஆள் உமக்குக் கிடைக்கமாட்டானே?"



"மீண்டும் தங்கள் பழைய கதையை ஆரம்பிக்கிறீர்கள்!''



"சரி, புதுக் கதைக்கு வருவோம். அரசாங்கத்தில் வேறு ஏதாவது உத்தியோகம் பார்க்கிறிரா?



''அதற்கு நீங்கள் தானே ஏற்பாடு செய்ய வேண்டியதாகயிருக்கும்‘' 



"ஆமாம்"



“பொதுவாழ்வில் ஈடுபட்டுள்ளவர்கள் தங்களுக்குத் தெரிந்தவர்களுக்காகச் சலுகை காட்டுவது வெறுக்கத்தக்க காரியமல்லவா?'’



"வெறுக்கத்தக்க காரியமல்ல; விரும்பத்தக்க காரியம். ஆனால் வெளியே தெரியக் கூடாது - அவ்வளவுதான்!"



"வெளியே தெரியாமல் எப்படி இருக்கும்?"



"தெரியவே தெரியாது. இதோ, என்னைப் பார்! கீழே கதர் வேஷ்டி இருக்கிறது; மேலே கதர்ச்சட்டை இருக்கிறது; நாவில் காந்தி நாமம் இருக்கிறது; தலையில் காந்திக் குல்லாய் இருக்கிறது. இவற்றை மீறி எப்படி  என்னுடைய அயோக்கியத்தமை வெளியே தெரிந்து விட முடியும்?”



"வெளியே தெரியா விட்டாலும் தங்களுடைய மனச்சாட்சிக்காவது தெரியாதா?"



"அந்தப் பெயருடன் ஒன்று என்னுள் இருப்பதையே நான் அடியோடு மறந்து விட்டேனே! அதனால்தானே என்னால் நாலு பேரைப் போல வாழ முடிகிறது?"



"அப்படிப்பட்ட வாழ்க்கையைத் தான் நான் விரும்பவில்லை!" 



''உமக்காக விரும்ப வேண்டாம்; சாந்தினிக்காக விரும்பும்!” 



''சாந்தினிக்காகவும் அத்தகைய வாழ்க்கையை நான் விரும்பவில்லை; மனச்சாட்சிக்குப் பங்கமில்லாமல் வாழக் கூடிய வாழ்கையைத்தான் நான் விரும்புகிறேன். அதையே தான் சாந்தினியும் விரும்புவாள் என்று நான் நினைக்கிறேன்." 



"அப்படியானால் அதற்கு ஒரே ஒரு வழிதான் இருக்கிறது?"



“என்னவழி?" என்று ஆவலுடன் கேட்டேன் நான்.



"இருவரும் ஏக காலத்தில் செத்துப் போவதுதான் அதற்குள்ள ஒரேவழி!" என்றார் பரந்தாமன்.



நான் யோசனையில் ஆழ்ந்தேன். 

(தொடரும்)





பாரதிதாசன் பரம்பாறை



எங்கே அவள்?





பிறந்தநாள்தொட்டு எனைத்தாங்கும் புவியே! சாற்று

புகைமேகம் சஞ்சரிக்கும் வானே! சாற்று

   	நெறிபிறழாக் கதிரவனே! நீதான் சாற்று,

நிறையொளியால் எழிலமைக்கும் நிலவே!சாற்று

வறுமையினைத் தமிழ்மொழியால் அழித்தேயுள்ளம்

மகிழ்வுற்ற என்வாழ்வில், புதுமையொன்றும்

அறியாத என்னகத்தில் தன்தோற்றத்தை

அணங்கொருத்தி தீட்டிவிட்டாள்; அவளின்றெங்கே?



வான்வருடி மலர்சொரியும் சோலையே!இவ்

வையத்தின் இயற்கையெழில் உயர்த்திக்காட்டும்

கானகமே! பெருமலையே! அருவியே! நான்

கடமையிலே சிறிதேனும் பிறழ்ந்ததுண்டா?

ஏன்அமைதி சாற்றுங்கள்? உண்மைதன்னை

இனிமைசேர் தமிழ்ப்பண்பைச் சுவைத்தவென்னை

மான்விழியால் தேன்சொற்கள் சுவைக்கத்தந்தாள்.

மனமுவந்தேன் மயங்கிவிட்டேன். அவளின்றெங்கே?



தோழர் தெ. ஜெயராமன் புதுச்சேரியைச் சேர்ந்தவர். அன்று வராத ஆசைக்காதலி 'எங்குசென்றாளோ?' என்ற ஏக்கத்தில், எதை எதையோ நோக்கி ‘எங்கே அவள்?' என்று கேட்கிறார் இந்தப் பாடலில்   –ஆசிரியர்







துரோகி

– தில்லை வில்லன்





இரண்டாம் பாகம்

முதலாம் அத்தியாயம்

சூழ்ச்சிக்கரு!





ஸுராஜ் முடிசூடிக்கொள்வதற்குள் அதனைத் தடுத்து நிறுத்திவிடலாம் என்று யோசித்தான் அமீன்சந்த். ஆனால் சிந்தனை தந்த தீர்ப்போ வேற்றுருவுடன் வெளிவந்தது. குற்றவாளியைக் கூண்டிலேற்றி நிறுத்திப் பிறகு தூக்குத் தண்டனையென்று தீர்ப்பளிப்பதைப் போல அவனை அரியணையேற்றி அழிவுக்குழியில் தள்ள வேண்டும் என்று முடிவுக்கு வந்தான். ஆகவேதான் முடிசூட்டு விழாவில் முன் நின்று காரியங்களாற்றும் முக்கிய பிரமுகர்களில் முதல்வனானான், சூழ்ச்சியின் தோழன், துரோகத்தைத் தாரமாகக்கொண்ட அமீன்சந்த்!



அலிவர்திகானுடைய சவ அடக்கத்திற்குப் பிறகு துக்கத்தால் வெளியில் எழுந்து நடமாடாமலே கிடந்தான் ஸுராஜ். அதுபோலவே அமீன்சந்த்தும் வெளியில் வரவில்லை. வெளியில் வராமல் துரோகி அவன் வேறொரு புதியபடுகுழி வெட்டத் திட்டமிட்டபடியே இருந்தான். தனது இரகசிய மாளிகையினுள்ளிருந்து கொண்டு ஊரில்பெரிய சீமான்களாக உள்ளவர்களையழைத்து விருந்து நடத்துவதுபோல அவர்களின் நேர்மையான நெஞ்சங்களிலே துரோகத்தைத் தூவப் பார்த்தான். வெற்றி கிட்டவில்லை. வேறொரு முறையைக் கையாண்டான். அதனால்தான் தனது குல எதிரியின் கோலாகல விழாவைக் குதூகலத்துடன் நடத்துவதுபோலவே நடித்தான். 



என்றும்போலவே அமீன்சந்த் தனது இருட்டறையில் உட்கார்ந்திருந்தான். அவனது மடியிலே தலைவைத்துப்படுத்திருந்தாள் நளினி அப்பொழுது சோணிசந்த் ஓடோடி வந்தான். வியர்வை கொட்டக் கொட்டப் பெருமூச்சு வாங்க வாங்க வந்து நின்றான்.



"சோணி, புதிய செய்தி...?" அவன் தனது தலைவனின் செவிகளில் ஏதோ கூறினான். அந்த வஞ்சகச் சிரிப்புக்காரன் முகத்தில் மீண்டும் தெளிவு மின்னிற்று!



“டாக்காவில் கொலையா...?"



''ஆம்!”



"சரி, சரி, முயற்சி செய்வோம்"



சோணிசந்த் திரும்பினான். நளினியும் நகர்ந்தாள்!



அமீன்சந்த சிந்தித்தான்.......



டாக்காவின் தலைவன் கொல்லப்பட்டான். ஆம், அவனது கூட்டத்தாரால்! கொலைசெய்வது அவர்களுக்குச் சாதாரண விளையாட்டு. ஆனால் ஒரு கொலையின் மூலம் எவ்வளவு நன்மைகளடையலாம் என்று கணக்குப் போடுவது தான் அமீன் சந்தின் வேலை! இக் கொலையால் அவனுக்குக் கிடைக்கும் நலம் என்ன? டாக்காவிலுள்ளவன் ஸூராஜுவுக்கு அடங்கியவன். ஒரு வேளை ஸூராஜுவின் சினத்தைக் கிளறலாம்…! அதன் விளைவு..? குட்டிக்கலகம் ஏற்படும். அமீன்சந்த்தின் திட்டம் அதுவல்லவே! பெரிய போராட்டமே நடத்த அவன் முயற்சி செய்கிறான். அதுவும் தன்னை ஏமாற்றிய வெள்ளையர்களும், தனது மதவிரோதியான ஸுராஜூவின் கூட்டத்தாரும் சண்டையிட வேண்டும். அந்தப் பயங்கரக் காட்சியைப் பார்த்துப் பரவசப்பட வேண்டும். - அதுவன்றோ அவன் நாளும் கண்டுகொண்டிருக்கும் கனவு! அது பலிக்குமா? அதற்கு வழியென்ன? "கனவு பலிக்குமோடி கண்ணம்மா" என்று அவன் மனம் பாடிக் கொண்டே இருந்தது.



டாக்காவின் தலைவன் வெள்ளையர்களால் தான் கொல்லப்பட்டான் என்ற வதந்தியைக் கிளப்பிவிட்டால் என்ன? கிளப்பி விடலாம். முடியும் ஆனால் சுபேதார் நம்பவேண்டுமே! அதற்கேற்ற ஆதாரங்கள் உண்டா? உண்டாக்க முடியாதா? உண்டாக்கலாம். சமயமும் சந்தர்ப்பமும் சாட்சி சொல்ல வேண்டுமே...! அப்படியே இருந்தாலும் சுபேதார் போருக்குப் புறப்படுவான என்பது என்ன நிச்சயம்? யார் உறுதி கூற முடியும்? கொலையுடன் கொள்ளையும் நடத்தினால் ஒரு வேளை நம்பலாம். கொள்ளையடிக்கக் கூலிப் பட்டாளம் நாடெங்கும் உள்ளனர். அமீன்சந்த்தின் சூழ்ச்சிக்குழுவினர் வெவ்வேறு உருவில் வெவ்வேறு ஊர்களில் வாழ்கின்றனர் யாரும் சந்தேகிக்க முடியாத வகையில் உலவுகின்றனர். ஆகவே கொள்ளையடிப்பது எளிது. ஆனால் காரியம் வெற்றியடைய வேண்டுமே! 'ஜேராமசந்த்’ கூட்டம் தொட்ட காரியங்களில் தோல்வி கண்டதில்லை.



அமீன்சந்த் இப்படிப் பலப்பட யோசித்தான். திட்டமாக எந்த முடிவுக்கும் வரவில்லை. அந்த நிகழ்ச்சி சிக்கலான எதிர் காலத்தை எதிரொலியாக்கிக் கொண்டிருந்தது! ஆகவே தான் திடமாகக் குறிப்பிட்ட முடிவுக்கு வர வசதியில்லாமலிருந்தது. இறுதியாக வந்த தீர்மானம் - எப்படியும் ஒரு முறை டாக்கா நகருக்கு நேரில் செல்வது என்பது தான்! அப்படிப் போனால் ஏதாவது நன்மை விளையலாம் என்று அவன் மனம் அவனுக்கு ஆரூடம் சொல்லிக்கொண்டிருந்தது!



அப்படிப் போகும்போது தன்சூது வெளிப்பட்டு விட்டால் என்னசெய்வது? ஆகவே டாக்கா பிரயாணம் அரசாங்கத் துணையுடன் இருப்பது நல்லது. சுபேதாரிடம் நேரில் பேசிய பிறகு அவனின் அனுமதியுடன் புறப்பட்டுச் சென்றால் சந்தேகத்திற்கு இடமில்லை. பிறகு தனது வஞ்சக பஞ்ச தந்திரங்கள் எதிர்ப்பிநின்றி பாயும், போட்டியின்றி விளையாடும் ஆகவேதான் அவன் சுபேதாரைச் சந்திக்க உறுதி கொண்டான். ஆனால் போவதற்கு முன்னால் தன் வருகையைத் தெரிவிக்கப் புதியதோர் முறையைக் கையாண்டான். அவனுக்கு அது எளிது - ஆம், மானத்தைப் பணயம் வைத்து வயிற்றுப் பிழைப்பு நடத்தும் கூட்டத்திற்கு அது சர்வசாதாரணமான நிகழ்ச்சி - ஆனால் மயிர் நீப்பின் வாழாக கவரிமான் அன்னார் இந்த செய்தியைக் கேட்கவும் கூசுவர்!



"யார் அங்கே?....”



அமீன்சந்த் அழைத்தான்.



புன்னகை பூக்க வந்தாள் பூங்கொடி நளினி. அவளைத் தொடர்ந்து ஊர்மிளாவும் நுழைந்தாள்.



''அப்பா.....'' என்றாள் ஆர்வத்துடன்.



"அரண்மனை செல்வோமே, “அம்மா" என்றான் அவன்.



"அவரைப் பார்க்கவா?'' என்று தலையைத் தாழ்த்தினாள்.



''ஆம்..'' என்று அழுத்தினான் வார்த்தையை.



"அப்படியானால் ஆகட்டும்'' என்று முத்தாய்ப்புவைத்தாள்!



மகள் முன் செல்ல அப்பன் பின் சென்றான். ஊர்மிளா முடீன்கானை நாடிச் சென்றாள். அமீன்சந்த் நிலைமையை விளக்கினான். தன் அப்பனுக்காகச் சுபேதாரைக் கண்டு பழைய காளிகோயில் நிகழ்ச்சியை நடத்தி டாக்கா நிகழ்ச்சியைச் சிறிது சிறிதாகக் கூறினாள்.



‘'டாக்காவில் கொலையாமே!"



"வெள்ளையர்கள் தான் காரணம்..."



"கொள்ளையிடக்கூடத் திட்டம் இருக்கிறதாம்"



"இவைகளை யெல்லாம் அப்பா சொன்னார்" 



"வாடிக்கைக்காரர்கள் எழுதியிருந்தார்களாம், வழக்கமான வியாபாரக் கடிதங்களில்"



இப்படிச் செய்தியைத் துண்டு துண்டாக்கி இடையிடையே செருகி விட்டாள். அவளுக்கு உள்ளுக்குள் பயம் வேறு -- எங்கே முடீன் பார்த்து விடுகிறனோ என்று! சுபேதார் முகம் சிவந்து விட்டது?



"சரி, உன் தந்தையை நான் பார்க்கவேண்டும்"



"வரச் சொல்கிறேன், இப்பொழுதே!"



ஊர்மிளா வெளியில் வந்தாள் வெற்றிப் புன்னகையுடன்! அமீன்சந்த் பிறகு சுபேதாரைச் சந்தித்தான். டாக்காவில் நடந்தவற்றை மிகத் தெளிவாகப் புளுகினான். அவனும் நம்பிவிட்டான். பிறகு அமீன்சந்த்தை நேரில் சென்று நிலைமையைப் புரிந்து வரப்பணித்தான்! ஆனால் அமீன்சந்த் போவது இரகசியமாக இருக்கவே விரும்பினான். உடன் டாக்காவின் திவானுக்கு வேறு கட்டளை பிறந்தது. நகரத் தலைவனின் சொத்துக்கள் எல்லாம் உடன். எடுத்து வர வேண்டும் என்று செய்தியனுப்பினான். அமீன்சந்த் தனது திட்டங்கள் அணுவும் குறையாமல் வெற்றி பெறுவது கண்டு தானே ஆச்சரியப்பட்டுக் கொண்டான். ஆனால் அழிவுக்குழியை நோக்கிப் பிரயாணம் செய்கிறான் என்பது அவனுக்குத் தெரியவில்லை! 





இரண்டாம் அத்தியாயம்

டாக்காவில்!





கிஷோனிதாஸ் பரபரப்பாக இருந்தான். ஆடை, அணிகள் அடுக்கடுக்காக அவனைச் சுற்றிலும் பரவிக்கிடந்தன. ஒரு வேலைக்காரன் அவைகளையடுக்கிக் கொண்டிருந்தான். எங்கோ வெகு தூரப்பிரயாணத்திற்கு ஆயத்தமாகிக்கொண்டிருந்தான் என்பது விளக்கமாகத் தெரிந்தது.



"அடேய், அப்பா ஏன் இன்னும் வரவில்லை?"



"வருவதாகத்தானே சொன்னார். வந்துகொண்டே இருப்பார். வந்து விடுவார்”



''நீ உடனே ஓடு. ஓடியழைத்து வா'’



வேலைக்காரன் ஓடினான். கிஷோனிதாஸ் இங்கும் அங்கும் எதையோ தேடிக்கொண்டிருந்தான்.



கிஷோனிதாஸ்.....? டாக்காவின் தலைவன் கொல்லப்பட்டான். ஏன், எப்படி...... மாண்டான என்று யாருக்குமே தெரியாது! அவனது திவானின் மகன்தான் கிஷோனிதாஸ். இனி மாண்டவரின் உடமைகள் டாக்காவில் இருப்பது சரியல்ல என்று திட்டமிட்டு, சுபேதாரின் கட்டளைப்படி மூர்ஷிடாபாத்துக்கு அனுப்பிவிடத் தீர்மானித்தான் திவான். அதன் படியே கிஷோனிதாஸ் தலைமையில் எடுத்துச் செல்ல ஏற்பாடுகளும் செய்தான். அன்றைக்குத் தான் பிரயாணம் தொடங்க வேண்டிய நாள். ஆனால் அனுப்பி வைக்கவேண்டிய திவான்ஜி இன்னும் வரவில்லை.



"என்னடா அதற்குள்ளே திரும்பி விட்டாய்?'’



உடன் திரும்பி வந்த வேலைக்காரனைப் பார்த்துக் கேட்டான் இப்படி!



''இல்லை மகராஜ்! யாரோ தங்களைப் பார்க்கக் கோட்டை வாயிலில் நிற்கிறார்கள். அதைச் சொல்லிவிட்டு......’' என்று இழுத்தான் பணியாள்.



" யார் அது. என்னைப் பார்க்க இந்த நேரத்தில்?"



"அந்த ஆள் இந்த ஊர் அல்லவாம், இருப்பிடம் கல்கத்தாவரம்" 



இந்த விடையைக் கேட்ட திவானின் மகன் திகைத்துப் போனான். ஆர்வத்தால் அசையாத சிலையானான்!



கல்கத்தா......!



ஆம், எவ்வளவு அழகான பெயர். அவனது முகத்தில் அந்த வார்த்தையைக் கேட்டவுடன் மகிழ்ச்சி பொங்கியது. கல்கத்தா - உன் ஊர் எது என்று கேட்டபோது அவள் கூறிய விடை இன்னமும் அவன் காதுகளில் இனித்துக் கொண்டிருந்தது! அவளது பொன்னையும் தோற்கடிக்கும் மேனி.... அப்பா, அவன் இதயம் உதைபந்தின் 'பிளாடர் ' போல உப்பி வடிந்தது! அதிலே அவ்வளவு கவர்ச்சி… .....அந்த வளைவு வளைவான கேசம், அதை அவள் வாரிவிட்டிருந்த வகை அவனை ஒரு உலுக்கு உலுக்கிவிட்டது. கேசம் நிறத்தில் கருப்பல்ல. தங்கத்தை வார்த்து விட்டது போன்றிருந்தது - அதுவும் அழகாய்த்தானிருந்தது. அவளது நீலம் பாய்ந்த இரண்டு கண்களும் அல்பிரூனியின் புத்தகங்கள் தான்! ஆயுள் முழுவதும் படிக்கலாம்.



அந்தச்சுந்தரி ஒரு வெள்ளைக்காரி! அன்று அவள் டாக்காவிற்கு வந்தபொழுது உடைந்துபோன உருதுவில் பேசினாள். ஒவ்வொன்றும் முத்து என்றுதான் அவன் எண்ணினான்.



"உன் இருப்பிடம்..."



''கல்கத்தா"



இந்த நினைவுதான் அவனுக்குச் சட்டென்று தோன்றியது. 



‘'டாக்காவை நான் சுற்றிப் பார்க்க வேண்டும்’' என்றாள் அவள். 



அடடா! அந்தக் கோச்சு வண்டியில் அவளுடன் செய்த பிரயாணம் -- பிரயாணமா அது........ - எவ்வளவு இன்பகரமானது! அவளுடன் இணைந்து உட்கார்ந்திருந்தான். அவன் தோள் மீது அடிக்கடி கையைப்போட்டு ''இது என்ன? அந்த கட்டிடத்தில் யார் இருக்கிறார்கள்?......'' என்று அவள் கேட்ட பொழுதெல்லாம் அவன் புளகாங்கிதம் அடைந்தான்.



கடைசியில் கல்கத்தாவிற்குக் கிளம்பினாள். அந்த நேரத்தில் அவன் கையைப் பிடித்துக் குலுக்கினாள். ஏனோ அப்படி அழுத்தினாள்? அவனுக்கு ஏதோவெறியுணர்ச்சி - திடீரென்று ஒரு முத்தம்! அவள் அதனால் வெட்கப்பட்டாளா, வெறுப்புற்றாளா?...... ஒரு பாதிச் சிரிப்பு! 



அவள் பெயர் லூஸி. ஒரு வேளை அவள் அனுப்பியிருப்பாளோ?.......... இவ்வளவும் ஒரு கண நேரத்தில் அவன் மனத்திற்குள் படையெடுத்தன!



''அடேய்!" என்றான்,



அதுவரை தன் தலைவன் ஏன் அப்படி மலைத்து நின்றுவிட்டான் என்று புரியாமல் தானும் அசைவற்று நின்று கொண்டிருந்த வேலைக்காரன் திடுக்கிட்டான்.



"மகாராஜ்" என்றான்.



"உடனே அவரை அழைத்து வா" கட்டளை நிறைவேற்றப்பட்டது. 



“ ஹி ஹி ஹி ......”



"என்னை அமீன்சந்த் என் பார்கள் நாட்டில், நான் கல்கத்தாவில்....." என்று தன்னைத்தானே அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டான்.



''அது சரி லூஸியை உங்களுக்குத் தெரியுமா?" என்று அவசரப்பட்டான் அவன்.



லூஸி........  இந்தப் பெயரைக் கேட்டவுடன் அமீன்சந்தின் முகத்தில் ஒரு வகையான உணர்ச்சி பாய்ந்தது. ஆனால் அதனை வருணிக்க முடியாது ஏதோ காரியமாக வந்த அவனுக்கு ஒரு புதிய வேட்டை கிடைத்துவிட்டது. லூஸி...... அவள் யார்? அவளை இவன் அவ்வளவு அவசரத்துடன் விசாரிப்பானேன்? ஒரு வேளை......? இருக்கும். ஏதோ இவர்களுக்குள் நெருங்கிய தொடர்பிருக்கவேண்டும். கட்டாயம் காதல்தான்!...... இவனை எப்படிச் சரிக்கட்டுவது என்று தவித்துக்கொண்டிருந்த அவனுக்குப் பெரிய மரக்கலம் லூஸி- கிடைத்து விட்டது. இனிவெற்றிதான்!



டாக்காவின் பிரதம அதிகாரி கொலைசெய்யப் பட்டார் அவனது குழுவினரால். ஆகவே அவனுக்குக் காரியம் எளிது. இவனோ வயதில் இளைஞன், யாரென்று புரியவில்லை! ஒருவேளை திவானாக இருக்கலாம். எப்படியாயினும் இவன் தக்க பதவியாளன் என்று திட்டமாகத் தெரிகிறது. காளையர்களைக் கட்டுப்படுத்த – கட்டுப் படுத்த என்ன, தட்டிவிடவும் சக்தியுள்ள 'காந்தக் கற்கள்' ஏராளமாக ரகவாரியாக உள்ளனவே! இப்பொழுது கேட்டபெயர் கிடைப்தற்கு மிகவும் எளிது. வெள்ளைக்காரி – தொட்டால் துவளும் கூட்டத்தினள் அல்லள், தொட்டுத் தொட்டு ஆண்களைத் துகள் துகளாக்கிவிடும் சக்தி- வசீகரப் பார்வை, கொல்லும் குலுக்குச் சிரிப்பு, கவரும் நடை..... இவைகளின் உருவில் - உண்டு அவர்களிடம்! அதனைக்கண்டு ஏமாந்து விட்டான் இந்தப் பித்தன்.



அலிவர்திகானிடம் இட்ட தூபம் காரியம் சாதிக்கவில்லை அதற்குள் அவனையே கருக்கி விட்டான்! இப்பொழுது வந்துள்ள ஸுராஜ்-உத்தெளலா அவனின் நேர்எதிரி - மகா துட்டன், வெகுகெட்டவன்! அவனை நெருங்குவதே கடினமாகத் தானிருக்கிறது. என்ன செய்யலாம்? சாணக்கியர் எழுதிய அர்த்தசாஸ்திரம் படித்த அவனுக்கு யோசனைகளுக்குப் பஞ்சமேது?



"திவான்"



"நான் திவானல்லவே. அவரின் மகன்" அவன் ஆள் யாரென்று புரிந்துகொண்டான் இனி எப்படியும் தாயத்தார்களுக்குள் முட்டிக்கொள்ளச் செய்யவேண்டும். இதற்கு ஏதாவது வழியுண்டா? வெள்ளையர்களுடன் தகராறு முற்ற வேண்டும், இதற்கு தக்கதோர் பாதை... இப்படி ஆராய்ந்து கொண்டிருந்த அவனுக்கு லூஸி கிடைத்தாள். கிடைத்ததைவிட்டுவிட அவன் அவ்வளவு ஏமாந்தவனா? 



"ஹீ ஹி ஹி......"



அமீன்சந்தின் வழக்கமான வஞ்சகச் சிரிப்பு!



"என்ன சிரிக்கிறீர்கள்?'' என்று கேட்டான். கிஷோனிதாஸுக்கு ஒரு புது வகையான உணர்ச்சி..... வேசிகள் வீட்டுத் தரகர்கள் சிரிப்பு இப்படித்தானிருக்கும்! அதனைக் கேட்டுப் பழக்கப்பட்டதால் அவனுக்குத் தானே சிரிப்பு வந்தது.



“தாங்கள் மகாப்பிரபு" என்று பல்லவியைத் தொடங்கினான். அதன் வளர்ச்சி...?



"ஆமாம், அவளுக்கு உங்கள் மீது கட்டுக்கடங்காத ஆசை. தங்களை நினைக்கும் பொழுதெல்லாம் நீர் திரளுகிறது அவள் கண்களில்! ஆனால் அவள் உயர்ந்த பணியாளன் ஒருவனின் மனைவி..."



"என்ன என்மீது அவளுக்கு ஆசையா? இது உண்மையா?'' 



"இல்லாவிட்டாள் என்னை அனுப்புவாளா?'



"என்ன ஆச்சர்யம்..."



"ஆச்சர்யம் ஏது சுவாமி, எல்லாம் அவன் செயல்"



‘'ஓய் காதல் கட்டத்தில் கடவுளை இழுக்காதீர்” 



"மன்னிக்கவேண்டும். அவள் எப்படியும் தங்களைக் கல்கத்தாவிற்கு வரச் சொல்கிறாள்’'



''வந்தால்?"



"இதுகூடவா சொல்லவேண்டும்! அவள் இன்பக் களஞ்சியமாவாள்!"



கிஷோனிதாஸ் முகத்தில் ஒரு மின்னல் தோன்றிமறைந்தது ஆனால் அமீன்சந்த அமைதியாக அவன் முகத்தின் பாவங்களைப் படித்துக்கொண்டிருந்தான்.



“கல்கத்தாவுக்கு நான் வருவதா? மாண்டவரின் சொத்துக்களைச் சுபேதாரிடம் ஒப்புவிக்க வேண்டிய நான் இடையிலேயே நின்றுவிடுவதா? - இது முடியாது"



"ஏன்?..."



''இந்தச் சேதி சுபேதாருக்குத் தெரிந்தால் ஆபத்து”



அமீன்சந்த் விழித்துக் கொண்டான். சரியான பிடி  கிடைத்துவிட்டது. கிஷோனிதாஸ் கட்டாயம் கல்கத்தா வந்துதான் ஆகவேண்டும். ஸுராஜ் கோபங்கொள்ள வேண்டும். இது அவன் திட்டம்! ஆகவே சற்று யோசிப்பவன் போல நின்று கொண்டிருந்தான். 



"உங்களை வெள்ளை வணிகர்களே கட்டாயப்படுத்திக் கொண்டு சென்றால்.."



"ஆமாம் நல்ல ஏற்பாடு தான். வெளியுலகுக்கு நான் நல்லவனாகவே இருப்பேன். ஆனால்......."



"காரியம் எப்படி முடியும்" என்ற கவலையா? அதற்கு நானிருக்கிறேன்''



"மிகவும் மகிழ்ச்சி. உமக்கு என் நன்றி, இதய பூர்வமான வணக்கம்"



கிஷோனிதாஸ் வணக்கம் செலுத்தினான். அமீன்சந்த் விடைபெற்றான். அவன் கையிலே ஒரு முத்துமாலை இருந்தது. அவன்போட்ட திட்டம் நிறைவேறிக்கொண்டே வந்தது. டாக்காவிற்கு எந்தமுடிவான திட்டத்துடனும் வரவில்லை. சென்றால் ஏதேனும் செய்யலாம் என்று எண்ணினான். ஆகவே வந்தான். வந்து கொண்டிருக்கையிலே ஒரு பெரிய திட்டமிட்டான். ஆனால் அதை எப்படிச்சாதிப்பது? இது தான் அவனுக்குப் புரியாமலிருந்தது. தானே புரிய வைத்துவிட்டான் கிஷோனிதாஸ். தூண்டிலிலே தானே வந்து சிக்கிக்கொள்ளும் மீன் போலானான் - அமீன்சந்த்  தூண்டில் காரனான்! சுபேதாருக்கு இனி எப்படி வேண்டுமானாலும் 'கயிறுதிரித்து'க் கடிதம்  தீட்டலாம்!



கிஷோனிதாஸ் எப்படியும் கல்கத்தா வரப்போகிறான்.



இந்தச் செய்தியை உடன் ஸுராஜ்-உத்-தெளலாவுக்குத் தெரிவித்துவிட எண்ணினான், சற்று விபரீதம் கலந்த வகையில்! அவன் சினம் சாதாரண மானதல்ல - உடனே படையெடுப்புத்தான்! இரண்டு பகைவர்களும் முட்டிக்கொள்வார்கள்!.....



கூடவே வந்த வேலைக்காரனிடம் 'ஜேராம் சந்த்' என்று கூறினான். அவனும் அதையே திருப்பிச் சொன்னான். இருவரும் வணக்கந் தெரிவித்துக் கொண்டனர். முத்துமாலையை அவனிடம் கொடுத்தான். பிறகு அவன் சென்றுவிட்டான்.



"ஹி ஹி ஹி ........"



அமீன்சந்த் சிரித்தான்.

(தொடரும்)





திருமணம்



துறையூர்த் திரு நூ. கோ. பொட்டி செட்டியாரின் புதல்வர்கள் திருமிகு சுந்தரம் - கமலம், சாரங்கபாணி - கமலம் திருமணங்கள் சீர்திருத்த முறையில் 4-9-49 ஞாயிற்றுக் கிழமையன்று இவ்வூர் பாரதிதியேட்டரில் ‘பொன்னி' ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியன் அவர்கள் தலைமையில் சிறப்பாக நடைபெற்றன; அவ்வமயம் மணமக்களை வாழ்த்தித் தோழர்கள் பாப்பையன், வழக்கறிஞர் ரெங்கசாமி, பெரியசாமி, லெட்சுமணய்யா ஆகியோர் சொற்பொழிவாற்றினர். 





உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு

13. என் பெரியப்பா



சமீபத்தில் என் உள்ளத்தை உலுக்கிவிட்ட சம்பவம் ஒன்று நடந்து விட்டது. அந்தச் சம்பவம் என்னைக் கெடுப்பதற்கென்றே என் லட்சியத்தைக் குலைப்பதற்கென்றே செய்யப்பட்டது என்று அறிந்த பொழுது என் தேகம் பதறியது. கண்கள் - எதற்குமே கண்ணீரைச் சிந்தாத என் கண்கள் - என் தந்தை இறந்த போதுகூடக் கண்ணீரைச் சிந்தாமல் 'கல்நெஞ்சன்' என்ற பெயரை வாங்கிக்கொடுத்த என் கண்கள் - கண்ணீரைச் சிந்தின. வேண்டுமென்றே செய்யப்பட்ட அந்தக்கொடுமை என்னை மிகவும் வேதனைக்குள்ளாக்கி விட்டது. 



சமூக முன்னேற்றம், சீர் திருத்தம், ஜனநாயகம் என்றெல்லாம் உமக்கு நான் எழுதி வருகிறேன். என் ஜீவ லட்சியமாக, லட்சிய உறுதியாக அதைக்கொண்டு இதுகாறும் உழைத்து வந்திருக்கிறேன். ஆனால் இன்று என் வாழ்க்கையில் ஏற்பட்ட இடி - "ஐயா! ஐயா" என்று என்னால் அன்புடன் அழைக்கப்பட்டு வந்தவர் - எனக்குச் செய்த துரோகம் - எனக்கிழைத்த அவமானம் - நினைத்தாலே உடம்பு நடுங்குகிறது.



‘என் தொண்டு ஜீவ நதி போல் ஒரே வேகத்தில் ஓடிக்கொண்டிருக்க வேண்டும். சீக்கிரத்திலேயே லட்சியம் என்ற சமுத்திரத்தை அடைய வேண்டும்' என்று சதாகனவு கண்டு கொண்டிருந்தேன், இடையிடையே நதியின் வேகத்தைத் தடுக்க, நதியின் ஓட்டத்தை நிறுத்த, அணைகள் போடப்பட்டன. ஆனால் அவையெல்லாம், என் லட்சிய வெறி கரைபுரண்டு ஓடிக்கொண்டிருந்ததால் கரைந்து விட்டன. 



அணைபோட்டுத் தடுக்க முடியாது என்று கண்டபின், நீரையே அசுத்தப்படுத்தி விட்டார் என் பெரியப்பா. என் தொண்டுக்கே மாசு கற்பித்துவிட்டார் என் பெரியப்பா! காவேரியின் வெள்ளத்திலே கடும் விஷத்தைக் கலந்து விட்டார் என் பெரியப்பா!



''யார் அந்தப் பெரியப்பா?" என்கிறீர்களா? ஆம். இனி நான் கூறித்தான் தீரவேண்டும். கூறாவிட்டால், அவமானம என்ற புழு என்னை அரித்துத் தின்றுவிடும். அவரால் என் நெஞ்சிலே ஏற்பட்ட புண் என்னை அழுத்திக் கொன்று விடும். ஆகவே கூறிவிடுகிறேன்.



என் தந்தைக்கு நேர் மூத்தவர் என் பெரியப்பா. இருவரும் ஒரே தாய் வயிற்றுப் பிள்ளைகள் தான். ஒரே அளவு கல்வி கற்றவர்கள் தான். இருந்தாலும், பணக்காரன் ஏழை என்ற பாகுபாடு, சூழ்ச்சி, வஞ்சகம், ஈவிரக்கமற்ற தன்மை ஆகியவற்றால் தான் உண்டாகிறது என்பதற்கு உதாரணமாக விளங்கினார் என் பெரியப்பா. என் பாட்டனாரின் சொத்திலே பெரும்பகுதி என் பெரியப்பா கைக்குப் போய் விட்டது. குமண பரம்பரைக் குணம் படைத்த என் தந்தை, இந்தச் சூழ்ச்சியை, வஞ்சகத்தைப் பொருட்படுத்தவே இல்லையாம். அண்ணன் தானே என்ற தாராள மனது - அன்பு என்ற பாசவெறி - இவற்றால் என் தந்தை பேசாமல் இருந்து விட்டாராம்.



நாளடைவிலே, என் தந்தைக்கு நான் பிறந்தேன், ஒரே மகனாக. ஊரார்களுக்கு அள்ளிக்கொடுத்தது போக, உடன் பிறந்தான் அள்ளிக் கொண்டதுபோக, கடைசியாக அவர் எனக்கு வைத்துவிட்டுப் போன ஆஸ்திகள் அவருடைய அறிவுரைகள் - அனுபவச் சுரங்கத்திலே வெட்டியெடுக்கப்பட்ட தங்கக் கட்டிகள் அவ்வளவுதான்.



என் பெரியப்பா அடுத்தடுத்து இரண்டு முறை கல்யாணம் செய்தும் குழந்தைப்பேறு பெறவில்லை. மகவு இல்லாத குறை அவர் மனதை மிகவும் புண்படுத்தியது. வேதனையால் தேகம் மெலியலானார். 'புத்' என்று ஒரு நரகம் இருக்கிறதாமே, அதிலே பொத்தென்று விழுந்து விடாமல் காப்பாற்ற ஒரு புத்திரன் வேண்டும் என்று தவியாய்த் தவித்தார். இந்த நிலையில் அவரது இரண்டாம் மனைவியும் மாரடைப்பினால் இறந்து போகவே, அவர் பட்டபாடு கொஞ்சநஞ்சமல்ல. கவலை அவர் நெஞ்சிலே, குழி தோண்ட ஆரம்பித்தது.



மூன்றாவது கல்யாணம் என்ற யோசனை முளைத்தது. இதற்கு எத்தனையோ முக்கியஸ்தர்கள் முக்கிய பாகம் ஏற்றார்கள். அவருடைய ஏராளமான பணமும் அதற்குப் பாதை வகுத்துக்கொடுத்தது. ஆனால் என் பெரியப்பா கலியாணம் செய்து கொள்ள மறுத்துவிட்டார். ஏன் தெரியுமா? அப்போது நான் சின்னஞ்சிறு பையனாக இருந்தேன்.  அப்போதே "நல்ல பிள்ளை" என்ற பெயரைப் பலரிடமும் பெற்றிருந்தேன். என்னைப் பார்த்த பிறகுதான் என் பெரியப்பா தனது மூன்றாவது திருமணத்தை ரத்து செய்துவிட்டு, என்னைத் ‘தத்து' (ஸ்வீகாரம் ) எடுத்துக்கொள்வதாக என் அப்பாவிடம் கூறினார். என் அப்பாவித் தந்தையும் 'ஆகட்டும்' என்று கூறிவிட்டாராம். ஆனாலும் என் தந்தை இருக்கு மட்டும் நான் அவருடைய சுவாதீனத்தில் தான் இருந்து வந்தேன்.





என் தந்தையின் உயிர் முடிந்தது. என் கல்லூரி வாழ்க்கையும் முடிந்தது. என்னுடைய கார்டியனாகத் தன்னைப் பதிவு செய்து கொண்டார் என் பெரியப்பா. இனி நான் அவருடைய சுவாதீனம். அப்போது அவருக்கு, வயது எழுபது.



கல்லூரியில் படித்துக் கொண்டிருக்கும்பொழுதே என் உள்ளம் சம தர்மபுரியிலே உலாவிக் கொண்டிருந்தது. கண்கள் ஜனநாயகக் கட்சிகளைக் கண்டு கொண்டிருக்கும். கருத்து சமுதாயப் புரட்சியைப் பற்றிக் கனவு கண்டு கொண்டிருக்கும். என் லட்சியக்கனவுக்கு அப்பொழுதே உருவம் கொடுத்து அழகு பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன்.  



என் தந்தை இறந்தார். தம்பியின் பிடி தன்னிடம் வந்ததென்று என் பெரியப்பா நினைத்தார். இலட்சியப் பாதையிலே இறங்காதபடி என்னைக் கட்டியிருந்த கடைசித் தளை அறுந்தது என்று நான் கருதினேன். என்னைப் பெரிய சீமானாக்கிவிட வேண்டும் என்று எண்ணினார் என் பெரியப்பா. சீமான்களைத் தரைமட்டமாக்க வேண்டும் என்று சீறினேன் நான். அவர் வடதிசையைப் பார்த்தார். நான் தென் திசையைப் பார்த்தேன். அவருக்கும் எனக்கும் இடையே பெரிய இமயமலை இருந்தது.



"தம்பி, இனிமேல் நீ படித்ததுபோதும் " என்றார்.



"ஆகட்டும் அப்பா! உலகம் என்ற பெரிய சர்வகலாசாலையில் இருந்து படிப்பதை விட்டு விட்டு, குறுகிய இடத்திலே இருந்து கொண்டு குறிப்பிட்ட புத்தகங்களை மட்டும் படிப்பதிலே பயனில்லை அப்பா! 



''அதுசரி, இனிமேல் நீ வீட்டு நிர்வாகத்தை ஏற்று நடத்த வேண்டும்" என்றார்.



"ஆனால் அது முடியாது அப்பா, நான் நாட்டு நிர்வாகத்தைச் சீர்திருத்தப் போகிறேன்"



“என்ன?" என்றார் பதட்டத்துடன்.



''பதறாதீர்கள் அப்பா! நாட்டுக்கு உழைக்கப்போகிறேன்"



"நாடு உன்னை அழைக்கிறதோ?" என்றார் கோபத்துடன். 



"இல்லையப்பா, நான் அழைக்கிறேன் நாட்டை, நான் காட்டும் பாதைக்கு" என்றேன்.



"நான் உன்னைத் 'தத்து' எடுத்திருக்கிறேன் தெரியுமா?' என்றார். 



"என்னை நாட்டுக்குத்தத்தம் செய்துவிட்டேன் அப்பா. இதை உங்களால் தடுக்க முடியாது" என்றேன் நான்.



அவர் சினந்தார். நான் சிரித்தேன். "பொடியன் ஏதோ புலம்புகிறான்" என்று அவர் போயிருக்க வேண்டும். நானும் 'கிழம்' தானே என்று விட்டுவிட்டுச் சீர்திருத்தத் தொண்டிலே இறங்கினேன். பட்டி பட்டியாகச் சுற்றினேன். என் லட்சிய விதைகளைத் தூவினேன். விதைகள் வேரூன்றின. நாற்றுக்கள் கிளம்பின. மக்களின் நெஞ்சமென்னும் நஞ்சை நிலத்திலே நான் தூவிய நல்விதைகள் செழித்தோங்கி வளரத் தொடங்கின. எனக்கு வெற்றி மேல் வெற்றி! புகழுக்குமேல் புகழ்! என் பெரியப்பாவுக்கோ இடிமேல் இடி! கவலைக்குமேல் கவலை!



என்னைக் சீமானாக்கி விட வேண்டும் என்று படாதபாடுபட்டார், பத்துலட்சம் ரூபாய்ச் சொத்துக்கு என்னைச் சொந்தகாரனாக்கி விட்டு 'புத்' என்ற நரகத்திலிருந்து தப்பித்துக் கொள்ளப் படாதபாடு பட்டார். நானோ சீமான்களைக் கண்டால் சீறினேன். ஜரிகைக் குல்லாய்களைச் சாடினேன். உல்லாசங்களின் அட்டூழியங்களை முச்சந்திக்குக் கொண்டு வந்து நிறுத்தினேன்.



நான் நாட்டு மக்களுக்குச் செய்து வந்த ஒவ்வொரு நற்காரியமும் என் பெரியப்பாவுக்குத் தேள் கொட்டியதுபோல் இருந்தது. மக்களுக்காக நான் செய்யும் தொண்டு அவருக்கு வெடி குண்டாக அமைந்தது. ஏனென்றால் அவர் வைதீகபுரியின் சர்வாதிகாரி, பாட்டாளிகளின் பரம விரோதி - உல்லாசங்களின் சல்லாபத் தோழர்.  



மீண்டும் வந்தார், ஜீவநதியின் ஓட்டத்தைத் தடுக்க, மற்றொரு கூடையும், களி மண்ணுமாக.



''திருமணம் செய்துகொள்" என்றார்.



"எனக்கு லட்சியம்தான் திருமணம்" என்றேன்.



"கெட்டுப் போகாதேடா" என்றார்.



"மாட்டேன். உங்கள் வலையில் விழாதவரைக்கும் நான் நான் கெட்டுப்போக மாட்டேன்"



''அடேய்! நான் கிழவன் - என் மனதைப் புண்ணாக்காதே நான் சொல்வதைக் கேள்" என்றார்.



''அப்பா! வாலிபனின் உள்ளத் துடிப்பை உங்களால் அறிய முடியாது. இளங்காளையின் இருதய வேகத்தை உங்களால் உணர முடியாது. உணர்ந்துகொண்டாலும், உங்களால் அதைத் தாங்க முடியாது" என்றேன்.



''சொத்து - பத்துலட்சம் ரூபாய் - பாழாய்ப்போகுமடா" என்றார். 



"பத்துலட்சம் ரூபாய் - பள்ளிக்கூடம் கட்டுங்களப்பா" என்றேன். 



"அதைவிடக் குப்பையில் போடுவேன்" என்றார் கோபத்துடன். 



“செய்யுங்கள்'’ என்று கூறி விட்டு நான் வெளியே சென்று விட்டேன். பொதுக் காரியங்களுக்காக ஊர் ஊராகச்சுற்றினேன். பல பட்டிக்காடுகளைப் பார்த்தேன். ஆறுமாதங்கள் ஓயாத உழைப்பு! 



ஒருநாள் வீடு திரும்பினேன். வீட்டில் புதிதாக ஒரு பெண்மணி காணப்பட்டாள். அந்த அம்மணி யாரென்று அறிய ஆசைப்பட்டேன். அவளுக்கு வயது இருபத்தியைந்துக்குள் மதிப்பிடலாம். இன்னும கன்னி கழியாத பருவம்!



"யார் நீங்கள்?” என்றேன்"



"வேலைக்காரி' என்றாள்.



"முன்பு ஒரு கிழவி இருந்தாளே?" என்றேன்.



எனக்குத் தெரியாது. நான் வந்து ஆறுமாதங்கள் ஆகின்றன. அப்பாவுக்குச் சமையல் செய்வது - இன்னும் சில்லறை வேலைகள் - எல்லாவற்றிற்கும் நான்தான்" என்றாள்.



"வேலைக்காரி மட்டுமல்ல, சமையற்காரியும் கூட" என்று எண்ணிக்கொண்டே என் அறைக்குள் நுழைந்தேன். அங்கே என் பெரியப்பா இருந்தார். "உட்கார்" என்றார். உட்கார்ந்தேன். 



‘'நாளெல்லாம் சீர்திருத்தம் பேசுகின்றாயல்லவா?” என்றார். 



''ஆமாம்'’



''பணக்காரன் - ஏழை என்ற பாகுபாடு இருக்கக்கூடாது?"



"ஆமாம்”



''உயர்சாதி - கீழ்ச்சாதி என்ற எண்ணம் ஒழிய வேண்டும்?'' 



''ஆமாம் பெரியப்பா! ஆமாம்"



"சரி, இதைக்கேள். வரும் போது நீ பார்த்தாயல்லவா அந்தப் பெண்ணை! அவள் ஒரு அணாதை! நம் ஐாதியல்ல! அரைக்காசு கூட அவளுக்குச் சொந்தமாகக் கிடையாது. நீ அவளைத் திருமணம் செய்து கொண்டு விடு, உன் கொள்கைகள் எல்லாம் தானாக நிறைவேறி விடும். என் ஆசையும் பூர்த்தியாகி விடும்'' என்றார்.



"சரிதான் நீங்கள் வலைவீசும் படலம் மிகவும் நாசூக்காக இருக்கிறது" என்றேன்.



"விளையாட்டல்ல - என் கடைசி வேண்டுகோள்'’



"உங்கள் கடைசி ஆயுதமும் பயனற்றுப் போய்விட்டதப்பா" 



"கலப்பு மணம் வேண்டுமென்று வீறப்புப் பேசுகிறாய்''



"கட்டாய மணம் கூடாது என்றும் சொல்கிறேனப்பா"



அவர் என்ன எண்ணினாரோ சட்டென்று அறையைவிட்டு வெளியேறி விட்டார். நான் என் வேலைகளைக் கவனிக்க ஆரம்பித்தேன்.



வீட்டின் வேலைக்காரியாக இருந்த அந்த அம்மணி எப்போதும் பெரியப்பாவின் அருகிலேயே இருந்தாள். "அப்பா! அப்பா!!" என்று அன்பு குழையப் பேசினாள். நான் என் சகோதரிபோல் அவளைக் கருதினேன் - ஆனால் அந்தச் சமையற்காரி - இல்லை சாகஸக்காரி வீட்டின் சர்வாதிகாரியாக மாறிக் கொண்டு வந்தாள், ஆனால் இந்தச்சிறிய விஷயத்தில் என் சிந்தையைச் செலவிட விரும்பாமல், என் பொதுத் தொண்டில் இறங்கினேன்.



திடீரென்று ஒரு நாள் ஒரு செய்திகேட்டுத் திடுக்கிட்டேன். என்னால் நம்பமுடியவில்லை. பெரியப்பா என்னைப் பழிவாங்கத் திட்டமிட்டிருக்கிறார் - இது தான் செய்தி.



எழுபத்தியைந்து வயது நிரம்பிய கிழம் - வீட்டில் ஒரு காலும், சுடுகாட்டில் ஒருகாலுமாக இருக்கும் வயது. இவரால் என் உயிருக்கு ஆபத்து விளைவிக்க முடியாது. மேலும், இப்பொழுது அந்த ரகசியம் எப்படியோ எனக்குத் தெரிவிக்கப்பட்டு, நானும் உஷார்ப்படுத்தப் பட்டுவிட்டேன்.



ஆனாலும், பழிவாங்குதல் என்ற கதையை என்னால் நம்ப முடியவில்லை! அவருக்கு நான் என்ன கேடுசெய்தேன்? ஒன்றும் இல்லை! அப்படியே அவருக்கு அந்த எண்ணம் இருந்திருக்குமானால் என் சாப்பாட்டிலே விஷத்தை வைத்து என்னைக் கொன்றிருக்கலாம்; அவரது அடி ஆட்களை ஏவிவிட்டு என்னைக் கொலை செய்திருக்கலாம். ஆனால் அப்படி யெல்லாம் ஒன்றும் இதுவரை நடக்கவே இல்லை. அவருடைய பழி வாங்கும் படலம் எனக்குப் புரியாத புதிராகவே இருந்தது.



ஆம். புரியாத புதிர்தான். விலகாத திரைதான். சீக்கிரத்திலேயே திரை விலகியது.



புதிரும்புரிந்தது. அவர் என்னைப் பழிவாங்கக் கத்தி தீட்டவில்லை; கட்டாரி எடுக்கவில்லை; விஷம் தேடவில்லை; துப்பாக்கியைத் தொடவில்லை. ஆனால்...... புத்தி தீட்டினார். அறிவைக் கூராக்கினார். சரியானபடி யோசித்து, சமத்காரமாக 'அறிக்கைகள் விட்டு ஒரு ஏற்பாடு' என்ற பெயரால் என் லட்சியக் கோட்டைக்கு என் மான உணர்ச்சிக்கு., என் மனச்சாட்சிக்குப் பீரங்கிக் குழாயைத் திருப்பி வைத்துவிட்டார்.



அந்த ஏற்பாடு என்ன தெரியுமா? அதுதான் அவருடைய திருமணம். மணமகள் வேறு யாருமல்ல! அந்தச் சமையற்காரி அம்மணியுடன் தான்.



எழுபத்தைந்தாவது வயதிலே திருமணம்!



இருபத்தியைந்து வயதான நங்கையுடன் திருமணம்! 



எழுபத்தைந்தும் இருபத்தைந்து!!



என் லட்சியக் கோட்டையைத் தரைமட்டமாக்க அவர் தயாரித்த வெடிகுண்டு! காய்த்துப் பலன் தரும் நிலையிலுள்ள கதிரை நாசமாக்க அவர் மூட்டிய தீ! கரும்புத் தோட்டத்துக்குள் ஏவிவிடப்பட்ட காட்டான்! அது தான் அவரது திருமணம்.



பத்துலட்சம் ரூபாயைப் பாதுகாப்பதற்கு (வார்சுக்காக ) மட்டுமே அவர் அந்தப் பாவையைத் திருமணம் செய்து கொள்ளவில்லை. வேண்டுமானால் அந்த அம்மணி, பத்து லட்சம் ரூபாய்க்கு ஆசைப்பட்டு, கிழவனைக் கல்யாணம் செய்திருக்கலாம். ஆனால் பெரியப்பாவினுடைய நோக்கமெல்லாம் என் கொள்கையை வேரறுப்பது - என் லட்சியத்தைச் சிதைப்பது - என்னை நாசமாக்குவது - இதற்கு ஒரு ஏற்பாடு - அதன் பெயர்தான் திருமணம்! 



அவரிடம் கெஞ்சினேன், கதறினேன், அவர் கால்களைக் கட்டிக்கொண்டு அழுதேன்.



"அப்பா! வேண்டாம் இந்த விபரீத ஏற்பாடு" என்றேன். 



"என்னடா, எதடா விபரீதம்?" என்றார்.



‘'அக்கரமம் - இது அடுக்காதப்பா" என்றேன்



"எதுடா அக்கிரமம்?" காதல் மணம், கலப்புமணம் என்று நீ தானடா ஊருக்கு உபதேசிக்கிறாய்?"



"ஆமாம் அப்பா, காதல் மணம், கலப்பு மணம் வேண்டுமென்று ஊருக்கு உபதேசித்தேன். 'ஆனால் எழுபத்தைந்துக்கும் இருபத்தைந்துக்கும்' உபதேசிக்கவில்லை அப்பா! இந்த ஏற்பாட்டை விட்டு விடுங்கள்" என்று கதறினேன்.



"முடியாது"



"என் மானத்துக்காக நம் குடும்பத்தின் மானத்துக்காக விட்டுவிடுங்கள் அப்பா’' என்று துடித்தேன்.



உனக்காக, அன்று என் மூன்றாவது திருமணத்தை ரத்து செய்தேன். இன்று, அதே உனக்காக, உன் மானத்தை வாங்குவதற்காகவே, என் மூன்றாவது கல்யாணத்தை முடித்துக் கொள்கிறேன்."



‘'அப்பா, ஊரார்கள் நகைப்பார்கள் அப்பா" என்றேன் அழுதுகொண்டே



“ஊரார் நகைக்கட்டும். அதைப்பற்றி எனக்குக் கவலை இல்லை! ஆனால் நீ அழுவாயல்லவா? அழு! நன்றாக அழு! மூலையில் போய் முக்காடிட்டுக் கொண்டு அழு!!''



"கல் நெஞ்சமா உமக்கு?” என்று கதறினேன்.



"நெக்கு விடாத எஃகு நெஞ்சு! அன்று நான் மனக் கோட்டைகட்டினேன்! உன்னைச் சீமானாக்கி, என் செல்வத்துக்கு உன்னை அதிபதியாக்கி, என் கண்ணாரக் கண்டு களிக்க எண்ணினேன். நீயோ, சீமான்களை விரட்டினாய், என் செல்வந்தச் சிநேகிதர்களை வெறுத்தாய், நாடோடியைப் போல நாடுசுற்ற ஆரம்பித்தாய். என் சொல்லைத் தட்டிப் பேசினாய். எனக்கு நீ கீழ்ப்படிய வில்லை. உன்னைப் பழிவாங்க இதை விட வேறு சிறந்த வழிகிடையாது. ஆகவே ஏற்பாட்டைக் கைவிட முடியாது"



''பழிவாங்கும் அளவுக்கு நான் என்ன பெரிய குற்றம் செய்துவிட்டேன் அப்பா?"



"முட்டாளே! நீ செய்த குற்றமெல்லாம் சிறியது என்று நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறாயா? கேள் என் அந்தரங்க ஆசையை நிராசையாக்கினாய் - பணக்காரன் - ஏழை என்றெல்லாம் ஊரிலே பறை சாற்றினாய். என்று நீ சீமான்களை விரட்ட ஆரம்பித்தாயோ, அன்றிலிருந்து, உன்னால் என் புகழ், கீர்த்தி, பெருமை எல்லாம் குறைய ஆரம்பித்தது. என்று நீ என் சொல்லுக்குக் கீழ்ப்படிய மறுத்தாயோ அன்றே உன்மேல் எனக்கு நம்பிக்கை இல்லை. ஊருக்கு நீ நல்ல பிள்ளையானாலும் எனக்கு நீ கெட்ட பிள்ளை தான்’'



கடைசியில் அவர் திருமணத்தை முடித்துக்கொண்டார். நாடெங்கும் பரபரப்பு. சீர்திருத்தவாதியின் தந்தைக்குத் திருமணமாம், பொருந்தா மணத்தைப் பற்றிப் பேசிவரும் புரட்சிவீரன் இதைத் தடுக்க முடியவில்லை. கிழவனுக்கும் குமரிக்கும் கல்யாணம். இந்தக் கோலாகலத்தை நிறுத்தச் சீர்திருத்தவாதிக்கு வக்கில்லை! உடம்பிலே ரணத்தை வைத்துக் கொண்டு, ஊருக்கு வைத்தியம் செய்யவந்துவிட்டான் - இப்படிக் கண்டனங்கள்- கணைகள் ரூபத்தில் வந்து என் நெஞ்சைத் தைக்கின்றன. எதிரிகளின் ஏசலை என்னால் பொறுக்க  முடியவில்லை.



“ஏம்ப்பா! சீர் திருத்தம்! என்ன இது? கிழவன் - குமரி பிளடானிக் மாரேஜ்!" என்று என்னைப் பார்த்து நையாண்டி செய்கின்றனர்.



என் இலட்சியத்திற்கு அவமானத்தை தேடிவைத்துவிட்டார். பெற்ற தகப்பனைக் காட்டிலும் பிரியமாக, அப்பா அப்பா என்று கிடந்த எனக்குக் கொடுமை செய்துவிட்டார். என்னை நாசமாக்கிவிட்டார். நீங்காத பழியை என்மேல் வைத்துவிட்டார். என் சர்வ அங்கமும் குன்றிப்போய்விட்டது. நெஞ்சிலே இரும்புப் பாரம் ஏற்றப்பட்டுவிட்டது. 



அழுதேன். விம்மி விம்மி அழுதேன். நன்றாக வாய்விட்டுக் கதறினேன் நாவறளும் வரைக்கும் ஓயாமல் ஓலமிட்டேன்.  பலன் என்ன? திருமணம் என்ற கொள்ளிக்கட்டையால் அவர் போட்டசூடு - அதனால் ஏற்பட்ட வடு - இன்னும் மறையவில்லை. ஆனால் பெரியப்பா? அவர் இருக்கிறார், நிலைகுலையாத மலையைப்போல!

                                                                                                                    வணக்கம்

வழிப்போக்கன் 



வடமொழி இலக்கியம்

அறிஞர் கா.அப்பாத்துரை



[சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி] 

வடமொழியின் பொற்காலம் 

[5-7 நூற்றாண்டு] 



வடமொழியின முதற் கவிஞனான காளிதாசனே அதன் முதன்மை வாய்ந்த கவிஞனும் ஆவான். விக்கிரமாதித்தன் அரசவையிலிருந்த நவமணிகள் அல்லது ஒன்பது புலவர்களுள் அவன் முதல்வன் என்று மரபுரைக் கதைகள் கூறுகின்றன. ஆனால் இவ்வொன்பதின்மருள் சிலர் வேறு வேறு காலத்தவர் என்று அறிகிறோமாதலால் இம்மரபுரை வரலாற்று வாய்மையுடையதன்று கொள்வதற்கில்லை. மேலும் விக்கிரமாதித்தியன் விக்கிரமாதித்ய சகாப்தம் தொடங்கும் காலமாகிய கி.மு. 1-ம் நூற்றாண்டினன் என்று சிலரும் கி. பி. 5ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த இரண்டாம் சந்திரகுப்தன் என்று சிலரும் கூறுகின்றனர். இவற்றுள் பிற்பட்டகாலமே பெரும்பாலும் ஏற்கப்பட்டதாகும். காளிதாசன் நடையும் மொழிப் பண்பும் இக்காலத்திற்கே பொருத்தமானவை. வடமொழியின் பொற்காலமாகவும் புதிய ஆரிய (பிராமண அதாவது இந்து) சமயத்தின் பொற்காலமாகவும் கருதப்படும் காலமும் இதுவே. இதிகாச புராணங்கள், சுமிருதிகள், பிற கதம்ப நூல்கள் முதலிய பிற்கால வேதமொழி நூல்கள் இன்றைய வடிவில் இறுதியுருவடைந்ததும் இப்போது தான். 



வடமொழியின் சிறந்த இலக்கியத்துறைகளான நாடகம், பெருங்காவியம், சிறுகாவியம் அல்லது துறைப்பா ஆகிய மூன்றிலும் காளிதாசன் நூல்கள் இயற்றியதுடன் மூன்று துறைகளிலும் வடமொழி நூல்களுக்கு முன்மாதிரியாக முதன்மை பெற்றான். குமார சம்பவம், ரகுவம்சம் ஆகிய பெருங்காவியங்களும் மேக சந்தேசம் என்ற தூதுத்துறை இலக்கியமும் மாளவிகாக்னி மித்திரம், விக்கிரமோர்வசீகம், அபிஜ்ஞான சாகுந்தலம் ஆகிய நாடகங்களும் அவன் இயற்றியவை. பெருங்காவியங்களில் தலைசிறந்தது இரகுவம்சம். இது இராமாயணக் கதை உட்பட இராமன் அரசமரபின் வரலாறு கூறுவது. இந்நூல் பல அரசர் வரலாற்று வடிவில் அமைந்ததாயினும் காளிதாசன் வர்ணனைச் சிறப்புக்களாலும், உணர்ச்சி வேறுபாடுகளாலும், பலவகைப்பட்ட பண்போவியங்களாலும் ஒரே தொடர்பான பல திரைக்காட்சிகளின் கோவைபோலத் தோன்றி இலக்கிய விருந்தாய் அமைந்துள்ளது. பார்வதி பரமசிவன் காதல் வாழ்வும் முருகன் பிறப்பும் கூறும் குமாரசம்பவமும் இயற்கைக் காட்டு வர்ணனைகள் நிறைந்தது. மேக சந்தேசம் தூது காவியங்களில் காலத்தாலும் தன்மையாலும் முதன்மையானது. இந்தியாவில் இத்துறைக் காவியங்கள் எல்லாவற்றுக்கும் இது முன்மாதிரியாயமைந்தது. 



காளிதாசனுக்கு உலகப் புகழ் தந்த நூல் சாகுந்தலமேயாகும்.  'காவியங்களுள் நாடகம் சிறந்தது; நாடகங்களிலும் சாகுந்தலம் சிறந்தது; அதிலும் நான்காம் அங்கம் நான்காம் பாட்டுக்கு இணையில்லை' ("காவ்யேஷு  நாடகம் ரம்யம், தத்ரரம்யம் சாகுந்தலம்; தத்ரா பிச சதுஷ்டோங்க: தத்ரச்லோகச் சதுஷ்டயம்") என்று வடமொழியாளர் இதனைப் புகழ்வர். காளிதாசர் நடை எளிமையும் இனிமையும் வாய்ந்ததாயினும் அணிநலன்கள் சிறந்து விளங்குகிறது. அவன் பெரும் சிறப்பு உவமை (உபமாகாளிதாசஸ்ய) எனப்படுகிறது. சாகுந்தலம் இந்தியாவில் மட்டுமன்றி மேனாடுகளிலும் புலவர்களால் உச்சிமேற்கொள்ளப்பட்டுப் பல மொழிகளிலும் மொழிபெயர்த்தாராயப்பட்டுள்ளது. தமிழில் பல மொழிபெயர்ப்புகள் உள்ளனவாயினும் வடமொழி தென்மொழி ஒப்புவமையாராய்ச்சியுரையுடன் கூடிய ஆசிரியர் மறைமலையடிகளாரின் மொழி பெயர்ப்பே தலை சிறந்ததாகும். 



பாரவி 



காளிதாசன் பெரும்புகழைப் பயன்படுத்திப் பல நூல்களும் அவன் பெயரால் இயங்குகின்றன. அவற்றுள் சிறந்த ஒரு நூல் ஆறு பர்வங்களை வர்ணிக்கும இருது சம்ஹாரம் என்ற சிறு காப்பியமே. கி.பி. 6-ம் நூற்றாண்டில் காஞ்சியில் வாழ்ந்த "பாரவி" விக்கிரமாதித்தியன் நவமணிகளுள் ஒருவனாகக் கூறப்படுபவன். இவன் இயற்றிய பெருங்காவியம் கிராதார்ஜுனியம் என்பது. இது அருச்சுனன் வேட உருவில் சிவபெருமானைச் சந்தித்த பாரதக் கதைப்பகுதி கூறுவது. உவமையில் காளிதாசன் என்பது போலவே பொருளாழத்தில் பாரவி (உபமாகாளிதாசஸ்ய, பாரவேர் அர்த்த கௌரவர்) என்று வடமொழியாளர் கூறுவர். 



பர்த்ருஹரி கிட்டத்தட்ட இதே காலத்தவனாகக் குறிப்பிடத்தக்க மற்றொரு புலவன் பர்த்ருஹரி. இவன் ஓர் அரசன் என்றும் மனைவி கற்பைச் சோதிக்கப்போய், சோதனையில் அக்கற்பரசியை இழந்து அவன் துறவியானதாகக் கதைகள் கூறும். இவன் எழுதிய நூல் வைராக்கியம் (துறவு அல்லது அறம்) நீதி (உலகியல் அல்லது பொருள்) சிருங்காரம் (காதல் அல்லது இன்பம்) ஆகிய மூன்று பகுதிகளுக்குள் ஒவ்வொன்றுக்கும் ஒரு நூறாகப் பாடப்பட்ட திரிசதகம் (முந்நூறு பாடல்கள்) ஆகும். வடமொழியில் இத்தகைய திரிசதகங்கள் (முப்பால் நூறுகள்) பலவாயினும் இதுவே அவற்றுள் காலத்தாலும் சிறப்பாலும் முதன்மை வாய்ந்தது. 



'முப்பால்' நூல்கள், வடமொழி தென்மொழி வேறுபாடுகள் 



முப்பால் பாகுபாட்டில் இது திருவள்ளுவர் திருக்குறளை நினைவூட்டுவது. ஆயினும் தமிழர் முப்பால் பாகுபாட்டுக்கும் வடவர் முப்பாற் பாகுபாட்டுக்கும் மலைக்கும் மடுவுக்கும் உள்ள வேறுபாடு உண்டு என்பதை இந்நூல் காட்டும். வடமொழியாளரிடையே அறம் வெறுப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டதுறவையும், பொருள் சூழ்ச்சியை அடிப்படையாகக் கொண்ட உலகியலையும், இன்பம் கீழ்த்தரமான சிற்றின்பக் கருத்துக்களையுமே குறித்தன. தமிழ் முறையிலோ மூன்றும் அன்பையும் அறிவையும் ஒப்புரவையும் அடிப்படையாகக் கொண்டவை. ஆயினும் திருவள்ளுவரைப் போலவே முரண்பட்ட திறங்களான இம்முப்பகுதியிலும் ஒத்த கவிதைச் சிறப்பு பர்த்ருஹரியிடமும் காணப்படுகிறது. 



பட்டி காவியம் 



இதே காலத்துக்குரிய மற்றொரு புலவன் வலபிநகரில் (கூர்ச்சரநாட்டில்) வாழ்ந்த பட்டி என்பவன். இவன் நூல் இராவணவதம் அல்லது பட்டிகாவியம் என்ற பெருங்காவியம். பிற்காலச் சொல்லணி பொருளணி நயங்கள் குறைந்து புராண நடையில் எழுதப்பட்ட வால்மீகி ராமாயணத்தை இலக்கியப் பண்புகளிலும் சுவைகளிலும் ஈடுபட்ட நற்புலவர் புறக்கணிப்பது கண்டு இப்புலவர் அக்கதையைக் காவிய அளவில் சுருக்கி அத்தகைய அணிநலன்களுடன் அமைத்ததாகக் கூறப்படுகிறது. 



முதிர்ச்சிக் காலம் (7-12 நூற்றாண்டு) 

தமிழ், வடமொழி முற்கால பிற்கால இலக்கியங்கள் 



காளிதாசன் கால வடமொழி இலக்கியம் ஓரளவு அதற்கு முற்பட்ட தமிழ்ச் சங்ககால இலக்கியப் பண்புகளை நினைப்பூட்டுவது. ஆனால் முதிர்ச்சிக்கால இலக்கியம் சிந்தாமணி, கம்பராமாயண காலத் தமிழிலக்கியத்தை (5-12ம் நூற்றாண்டு) நினைவூட்டுவது ஆகும். முன்னது எளிய நடையும் இயற்கையணியும் செறிந்த கலைக் கட்டுக்கோப்பும் உடையது. பின்னதோ பாரிய தளர்ச்சியுற்ற விரிந்த கட்டுக்கோப்பும் கடுநடையும் செயற்கை வர்ணனையும் சொல்லடுக்கும் உடையது. 



ஹர்ஷன் 



7-ம் நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் வடநாடு முழுவதையும் ஹர்ஷன் ஆட்சி செய்தான். இப்பேரரசன் புத்த சமயத்தினன் ஆயினும் பிற சமயங்களிடமும் ஒப்புரவு காட்டினான். இவன் புலவர்களை ஆதரித்ததுடன் தானே ஒரு புலவனாயுமிருந்ததாகத் தெரிகிறது. பிரியதர்சிகை, இரத்தினாவளி, நாகானந்தம் என்ற மூன்று நாடகங்கள் அவனால் இயற்றப்பட்டன. இரத்னாவளி உதயணனின் இரண்டாம் மணம் பற்றியது. நாகானந்தம் புத்த சமயச் சார்பான கதை. இந்நாடகங்களை ஹர்ஷன் பெயரால் அவன் அவைப் புலவனான பாணனே இயற்றினன் என்பர் சிலர். 



மகேந்திர பல்லவன் 



வடநாட்டில் போரசனாக ஹர்ஷன் ஆண்ட அதே காலத்தில் தமிழகத்தில் மகேந்திர பல்லவன் என்ற பேரரசன் ஆண்டு வந்தான். ஹர்ஷனையே போரில் எதிர்த்து நின்ற புலிகேசி என்ற இடைநாட்டுப் பேரரசனை வென்றடக்கிய வீரன் இவன். இவன் சமண சமயத்தவனாயிருந்து திருநாவுக்கரசரால் சைவனாக்கப்பட்டான் சைவனாக்கப்படுமுன் புத்தர், பாசண்டர் ஆகிய காபாலிக சைவர் ஆகியவர் சமய வழக்கங்களைக் கடிந்து அவன் 'மத்தவிபாரப் பிரகாணம்' என்ற வகைப் பண்பு வாய்ந்த களி நாடகம் ஒன்று இயற்றினான். இது அண்மையில் தமிழிலும் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது. 



பவபூதி



முதிர்ச்சி காலத்தில் மிகச் சிறப்புடைய நாடகக் கவிஞன் 8-ம் நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த பவபூதியே. வடமொழியாளரிடையே இவன் பலரால் காளிதாசனுக்கு ஒப்பானவனாகவும் பலரால் சில கூறுகளில் காளிதாசனுக்கு மேம்பட்டவனாகவும் கொள்ளப்படுகிறான். மஹாவீர சரிதம், மாலதி மாதவம், உத்தரராம சரிதம் என்பவை இவன் எழுதிய நாடகங்கள். இவற்றுள் மாலதி மாதவம் ஷேக்ஸ்பியர் ரோமியோ ஜூலியட்டையும், பாரசீக லைலா மஜ்னூவையும் நினைவூட்டவல்ல காதற்கதை. வடமொழியில் கற்பனைப் புதுமையுடைய ஒன்றிரண்டு நூல்களில் இது இடம்பெறுவது. பவபூதியின் மற்ற இரு நாடகங்களும் இராமாயணக்கதை பற்றிய நாடகங்கள். முதலது அரசுரிமை விழா வரையுள்ள முழுக் கதையும் பின்னது சீதை பிரிவும் காடுறை வாழ்வும் கூறுவது. உத்தரசரிதம் இவரது அருஞ்சிறப்புக்கள் யாவும் நிறைந்த உயர் நூல். 



காளிதாசனும் பவபூதியும் 



வடமொழி நாடக இலக்கிய மாளிகையின் தலைக்கோபுரம்  காளிதாசனானால் அதன் கடைக் கோபுரம் பவபூதி என்னலாம். காளிதாசன் சிறப்பு மொழி எல்லை கடந்து உலகப் புகழ்பெற்றது. பவபூதியினதோ வடமொழியெல்லையில் புகழ் நிறுவிற்று. நடைநயமும் மொழியினிமையும் இயற்கை வனப்பும் காளிதாசன் பண்புகள். பெருமித நடையும் சொல் முழக்கமும் வீறுமிக்க பண்போவியங்களும் கலைக்கட்டுக்கோப்பும் பவபூதியின் சிறப்புக்கள் ஆகும். 



பவபூதிக்குப் பிற்பட்ட நாடக ஆசிரியர்களிடையே காளிதாசனின் இயற்கை நயமும் குறைவு; பவபூதியின் கட்டுக்கோப்பும் வீறும் மறைந்தன. சொல்லடுக்குகளும் செயற்கையணிகளும சமயச் சார்பான விளம்பரங்களுமே அவற்றிற்கு உயிரியக்கம் தந்தன. 



'முத்ரா ராக்ஷசம்'



8-ம் நூற்றாண்டில் விசாகதத்தன் எழுதிய முத்ராராக்ஷஸம் வடமொழியில் வரலாறு தழுவிய நாடகமாகச் சிறப்படைந்துள்ளது. கடைசி நந்த அரசனின் அமைச்சனான இராக்ஷஸனின் சூழ்ச்சிகளைச் சந்திரகுப்தனின் அமைச்சனாகக் குறிக்கப்படும் சாணக்கியன் எதிர்ச் சூழ்ச்சிகளால் சிதறடித்து அவனைச் சந்திரகுப்தன் அமைச்சனாக்கும் திறத்தை விரித்துரைப்பது இந்நாடகம். நாட்டுப்பற்றும் அரசப்பற்றும் மாறா நட்புறுதியும் உடைய ராக்ஷஸனின் பண்போவியம் இந்நாடகத்தின் பெரும் சிறப்பாகும். சாணக்கியனைப் பற்றிய செய்திகள் முதல் முதல் இந்நாடகத்திலேயே காணப்படுகின்றன.



பாஸன் நாடகங்கள் 



காளிதாசனுக்கு முற்பட்டவரான பாஸன் பெயரால் வெளியிடப்பட்டுள்ள திருவனந்தபுரம் நாடகங்கள் கி. பி. 9-ம் நூற்றாண்டில் மலையாள நாட்டில் வழங்கியிருக்கலாம் என்று எண்ண இடமுண்டு. பாஸனே தென்னாட்டவனாயிருக்கக் கூடுமானால் அவன் காளிதாசனுக்கு முற்பட்டு கி. பி. 2-ம் நூற்றாண்டில் இருந்தவனாகக் கொள்ளுதல்கூடப் பொருந்தக் கூடியதே. 



ஆயினும் மலையாளத்தில் வடமொழியில் நாடகங்கள் எழுதப்பட்ட காலம் கி. பி. 12-ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பின் ஆதலால் இவை கி. பி. 9ம் நூற்றாண்டுக்குரியவை என்பதிலும் பொருத்தம் உண்டு. இந்நாடகங்களில் உதயணன் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை, பாரதக் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்டவை, இராமாயண்த்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை என மூன்று பகுதிகள் உண்டு. மூன்றும் ஒரே புலவனால் இயற்றப்பட்டவை தானா என்பதும் இன்றும் கொள்கை வேற்றுமைக்குரிய செய்தியாகவே இருந்து வருகிறது. இவற்றுள் உதயணன் கதையை அடிப்படையாகக் கொண்ட வாசவதத்தை களவு (ஸ்வப்ன வாசவ தாத்தம்) யெளகந்தராயணன் சூளுறவு (ப்ரதிஜ்ஞாயெளகந்தராயணம்) என்பவையே சிறந்தவையாகக் கொள்ளத்தக்கன. 



பிறநாடகங்கள், வேணீசம்ஹாரம் 

பிரபோதசந்திரோதயம் 



9-ம் நூற்றாண்டில் பட்ட நாராயணன் என்பவரால் திரௌபதி குழல் முடித்தல் பற்றி வேணி சம்ஹாரமும், 10-ம் நூற்றாண்டில் இராஜசேகரனால் கர்ப்பூர மஞ்சரி, வித்தசால பஞ்சிகை, பாலராமாயணம், பாலபாரதம் முதலியவையும்; தாமோதரமிச்ரன் எழுதிய மகா நாடகம் என வழங்கும் ஹனுமான் நாடகமும் பிற்கால வைணவர்களால் சமயச் சார்பு காரணமாகப் பெருவழக்குப் பெற்ற நாடகங்கள் ஆகும். 11ம் நூற்றாண்டில் கிருஷ்ணமிச்ரரால் இயற்றப்பட்ட 'பிரபோத சந்திரோதயம்' ஆங்கில மொழியிலுள்ள இரக்ஷ்ணிய யாத்ரீகம் (Pilgrim's Progress) போல் பண்புகளை உருவகப்படுத்திக் கதையாக்கிய வேதாந்தத் தொடர் உருவக் கதை நாடகம். வடமொழியில் இப்புதுத்துறை புகுந்த நாடகம் இதுவே. 



உலகப் புனைகதை இலக்கியமும் இந்தியாவும் 



பஞ்ச தந்திரம் 



உலக இலக்கியத்தில் வரலாற்று முறையில் இந்தியாவுக்குத் தனிச் சிறப்புத் தரும் துறை புனைகதை இலக்கியம் ஆகும். இத்துறையில் இன்று நமக்கு கிட்டியுள்ளவை வடமொழி நூல்கள். அவையும் பெரும்பாலும் கதம்ப இலக்கியம் போலப் பலபடி திரிபுற்று வந்த பிற்கால நூல்களே. ஆயினும் இவற்றின் மூலநூல்கள் வடமொழி காலத்துக்கு முற்பட்ட புத்த காலத்தவை என்றும், பாணி, அர்த்தமாகதி, பைசாச மொழி ஆகிய பண்டைத் தாய்மொழி இலக்கியங்களாக அவை இயங்கிவென்றும் அறிகின்றோம். அவற்றுள் புத்தரின் சாதகக்கதைகள் விலங்கு, பறவைகள் ஆகியவற்றுக்கு மனிதப் பண்பையும் பேச்சும் செயலும் தந்துள்ளன. இவற்றிலிருந்து 'பஞ்ச தந்திரக் கதைகள்'' உருவாயின. இன்று வடமொழியிலுள்ள உரையும் செய்யுள்களும் கலந்த பஞ்ச தந்திரம் கி. பி. 6-ம் நூற்றாண்டில்தான் இன்றைய உருவடைந்ததாயினும்; கி. பி. 2-ம் நூற்றாண்டிலேயே ஏதோ உருவில் வழங்கியிருக்க வேண்டும் என்று தோன்றுகிறது. ஏனெனில் இதுவே கி. பி. 6-ம் நூற்றாண்டில் பாரசீகத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுப் பாரசீகத்திலிருந்து அரபு, சிரியக், கிரேக்கம், இலத்தீனம் இவற்றிலும் தற்கால மேனாட்டு மொழிகளிலும் பரந்தது. பிற்காலத்தில் இது நீதி உரைகளுடனும் வேறு சில கதைகளுடனும் கலக்கப்பட்டு 'ஹிதேர்பதேசம்' என்ற நூல் இயற்றப்பட்டது. 



பிருகத்கதா கதரசரித் சாகரம்



வடமொழிக்கு முற்பட்ட காலத்துக்குரிய மற்றொரு கதைத் தொகுதி குணாட்யன் என்ற புலவனால் பிசாக மொழியில் கி. பி .2-ம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட 'பிருகத்கதா' ஆகும். இதன் சுருக்கமாக வடமொழியில் 11-ம் நூற்றாண்டில் புத்தமித்தரர், க்ஷேமேந்திரர் என்ற புலவர்கள் நூல்கள் எழுதினர். தவிர சோமதேவர் என்பவர் இதன் கதைகளை வகுத்துக் கூட்டிக் குறைத்துக் 'கதையோடைக் கடல்' (கதாசரித் சாகரம்) என்றவொரு நூலை இயற்றினார். தமிழில் குணாட்டியர் நூலின் மொழிபெயர்ப்பான பெருங்கதையின் பகுதிகள் கிடைத்துள்ளன. சங்ககாலத்திற்கும் முற்பட்ட இடைச்சங்கப் பண்பாடு  நிறைந்த இத்தமிழ் நூலின் காலம் தெளியப்படவில்லை. 



பாணன்: 'காதம்பரி' 



ஹர்ஷன் அவைப் புலவனான பாணன் ஹர்ஷசரிதம் என்ற செய்யுள் காவியத்தையும் காதம்பரி என்ற உரைநடைப் புனை கதைக் காவியத்தையும் இயற்றிப் புகழ் அடைந்தான். காளிதாசன் கால இயற்கை நடையாகிய விதர்ப்ப நெறிக்கு மாறான செயற்கை நடையாகிய கெடை நெறியில் முதல் முதல் எழுதிய புலவன் இவனே எனலாம். நைஷத சரிதம் வரலாறு தழுவிய காவியமாயினும் அதில் வரலாற்றுச் செய்திகளை மறைத்துப் புனைந்துரையும் விரிவுரையும் சொல்லடுக்குகளுமே மிகுந்துள்ளன. கதைத் தொடர்பும் கட்டுக்கோப்பும் மிகமிகக் குறைவு. இக்குறைபாடுகள் அனைத்தும் காதம்பரியிலும் உண்டாயினும் வடமொழியில் இதுவே இவ்விலக்கிய முறையில் முன்மாதிரியாய்க் கருதப்பட்டதால் பெருமையுற்றது. நீண்ட தொடர் மொழிகள் (ஸமாசங்கள்) வளைந்து வளைந்து செல்லும் வர்ணனைகள், சித்திர விசித்திரமான அணிகள் ஆகியவற்றின் விருந்து இந்நூல். காதம்பரிச் சுவையறிந்தாருக்கு உணவுச்சுவை வேண்டாம் என்ற வடமொழிப் பழமொழி இதன் கவிப்புகழுக்குச் சான்று. இவன் எழுதியதாக 'அவந்தி சுந்தரிகதா' என்ற மற்றொரு உரைநடை நூலும் அண்மையில் வெளிவந்துள்ளது. பாரவி, தண்டி ஆகியோர்கள் வாழ்க்கை பற்றிய குறிப்புக்கள் இதில் காணப்படுகின்றன.



காதற் பரிசு!

இளமைப்பித்தன்



மோகனூர் முத்துச்சாமியைக் கைது செய்யும்படி சர்க்கார் அரஸ்ட்வாரண்ட் உத்தரவைப் பிறப்பித்திருந்தார்கள். போலீஸ் பார்வைக்கு இலக்காகாமல் தலைமறைவாகத் திரிந்து கொண்டிருந்தான் முத்துச்சாமி. அவன் பெரிய பொதுவுடமை வாதி; அதாவது கம்யூனிஸ்ட். 



அமராவதி ஆற்றுப்பாலத்தை வெடிவைத்து உடைத்த வழக்கில் அவனைச் சேர்ந்த மற்ற எல்லோரும் அகப்பட்டுக் கொண்டார்கள். ஆனால் முத்துச்சாமி மட்டும் எப்படியோ தப்பித்துக் கொண்டு 'அஞ்ஞாத வாசம்' புரிந்தான். 



போலீசாரின் விளம்பரப்படி அவனுக்கு வயது இருபத்தைந்து. மாநிறம். ஒல்லியான தேகம். 'கிராப்' செய்யப்பட்ட தலை. நெற்றியின் இடது பக்கத்தில் சிறு தழும்பு ஒன்றும் உண்டாம். இவனைப் பிடித்துக் கொடுப்பவர்களுக்கு ஆயிரம் ரூபாய்கள் பரிசு. 



தப்பியோடிய ஆசாமி பழைய மாதிரியே இருப்பானா? உருமாறி விட்டால் தானே கொஞ்சம் பயமில்லாமல் ஊர் சுற்றித் திரியமுடியும்! ஆகையால் முத்துச்சாமி கூடுவிட்டுக் கூடு பாய்ந்தான். அதாவது தலையை மொட்டையடித்துக் கொண்டோ, காவியுடை அணிந்து கொண்டோ மாறிவிடவில்லை. லேசாக தாடியை வளர்த்துக் கொண்டு நாசுக்காக மீசையை முறுக்கி வளைத்து விட்டுக் கொண்டான். இடுப்பிலே ஒரு 'லுங்கி' தலையிலே ஒரு 'குல்லாய்' அவ்வளவுதான். முத்துச்சாமி, 'முகம்மத்கான்' ஆகிவிட்டான். 



அந்த நிலையில் அவனுடைய பெற்றோர்களை அழைத்துக் கொண்டு வந்து 'இவன் தான் உங்கள் மகன்' என்று சொன்னால் அவர்கள் கூட நம்ப மறுத்து விடுவார்கள். அப்படி அமைந்திருந்தது அந்த வேஷம். அவனுக்கு மூன்று மாதங்களாக அவன் 'காடம்பாடி' என்ற ஊரில் 'முகாம்' போட்டிருந்தான். கடற்கரையை ஒட்டிய ஊர் அது. அங்கே தமிழர்களும், முகமதியர்களும் சரிக்குச் சரி பங்காக வசித்து வந்தனர். 



காடம்பாடி காசிலிங்கம் ஒரு பெரிய பணக்காரப்புள்ளி. முத்துச்சாமிக்கு நெருங்கிய உறவினர். அவரிடம் போய்ச் சரணாகதியடைந்தான் அவன், அவருக்கு ரங்கூன், சிங்கப்பூர் முதலிய அக்கரைச் சீமைகளில் 'லேவாதேவி ' வியாபாரம் உண்டாதலால் முத்துச்சாமியாகிய 'முகம்மத்கானை'ப் பற்றி விசாரித்தவர்களுக்கு அவர் 'நம்ம கடையைச் சேர்ந்த பையன். கணக்கு சம்பந்தமாக வந்திருக்கிறான்' என்று சொல்லித் தட்டிக் கழித்து விடுவார். 'கம்யூனிஸ்ட்டுகளுக்கு உதவி செய்தவர்களும் தண்டிக்கப்படுவார்கள், என்ற சட்டம் அவருக்கும் தெரியும். 



அதற்காக என்ன செய்வது? பையன் சொந்தக்காரனாயிற்றே 'ஏதோ பார்ப்போம்' என்ற தன்னம்பிக்கையிலேயே நாட்களைத் தள்ளிக்கொண்டு வந்தார் காசிலிங்கம். தன்னம்பிக்கையில்லா விட்டால் மனிதன் உயிர்வாழ முடியாது என்ற கட்சியைச் சேர்ந்தவர் அவர். 



முத்துச்சாமி—அவன் வேணுமென்றால் முகம்மத்கானாக இருக்கட்டும். நம் கதைககு அவன் பழைய முத்துச்சாமி தான்— வேளா வேளைக்குச் சாப்பிடுவதும் ஒழிந்த நேரங்களில் கணக்கப் பிள்ளையாக 'ஆக்டிங்' வேலை பார்ப்பதும் பொழுதுபோக்குக்காக கையெழுத்து மறையும் நேரத்தில் கடற்கரைக்குப் போய் உப்பங்காற்று வாங்குவதுமாக இருந்து வந்தான். 



வழக்கப்படி ஒருநாள் அவன் கடற்கரையிலிருந்து திரும்பி வந்து வீட்டிற்குள் நுழையும்போது திண்ணையில் ஒரு போலீஸ்காரன் உட்கார்ந்திருந்தான். முத்துச்சாமிக்கு அவனைப் பார்த்ததும் 'திக்'கென்றது. பயந்தவனாகக் காட்டிக் கொள்ளாமல் தைரியத்தை வரவழைத்துக் கொண்டு, "நீங்கள் எதற்காக வந்திருக்கிறீர்கள்?" என்று கேட்டான். 



"காசிலிங்கம் பிள்ளையைப் பார்க்கிறதற்காக'' என்றான் போலீஸ்காரன். 



"என்ன காரணம்?" 



போலீஸ்காரன பதில் சொல்லுவதற்குள் முத்துச்சாமியின் மனத்தில் ஆயிரமாயிரம் கனவுகள் விதம் விதமாகத் தோன்றி மறைந்து கொண்டிருந்தன. கடைசியாகப் போலீஸ்காரன் சட்டைப் பையிலிருந்து ஒரு கடிதத்தை எடுத்து முத்துச்சாமியிடம் நீட்டி 'இதை அவரிடம் கொடுத்து விடுங்கள்' என்று சொன்னான். அதைப் பிரித்துப் படித்த முத்துச்சாமியை அவன் தடுத்து நிறுத்தி "நீங்கள் யார்?" என்று கேட்டான் அவன். 



"நான் அவருடைய ரங்கூன் கடைக் கணக்கப்பிள்ளை, என் பெயர் முகம்மத்கான்" 



கொஞ்ச நேரம் அவனைக் கூர்ந்து பார்த்தான் வந்தவன். அதையறிந்த முத்துச்சாமி 'சடக்' கென்று உள்ளே வேகமாக நுழையும்போது காசிலிங்கம் வெளியே வந்தார். 



வாசலில் இருந்த நிலைமையைக் கண்டு அவரும் முதலில் திகைத்துப் போய்விட்டார். முத்துச்சாமி சிரித்துக் கொண்டே கடிதத்தை அவரிடம் கொடுத்தான். 



"என்ன கடிதம்?" 



''யாரோ, சப்இன்ஸ்பெக்டர் சதாசிவம் என்பவருடைய பெண்ணுக்கு 'ஆஸ்த்துமா"வாம் உப்பங்காற்று வாங்கினால் நல்லதென்று டாக்டர் சொல்லியிருக்கிறாராம். இரண்டு மாதத்திற்கு நம்முடைய கடற்கரைப் பங்களாவைக் கொடுத்து உதவும்படிக் கேட்டு இருக்கிறார்'' என்று காசிலிங்கத்திடம் சொன்னான் முத்துச்சாமி. 

''அவர் எப்போது வந்தார்?'' 



போலீஸ்காரனைப் பார்த்துக் கேட்டார் காசிலிங்கம்.



''அவர் வரலீங்க. எங்கோ இன்ஸ்பெக்டர் 'காம்ப்' செய்திருந்தபோது இந்தக் கடிதத்தை நேராக அவரிடம் கொடுத்து உங்களிடம் கொடுத்து விடும்படிச் சொன்னாங்களாம்" என்றான் போலீஸ்காரன். அந்தப் பதிலைக் கேட்ட பிறகுதான் அவருக்குக் கொஞ்சம் நிம்மதி பிறந்தது. 



சப்இன்ஸ்பெக்டர் சதாசிவம் காசிலிங்கத்துக்கு மிகவும் வேண்டியவர். சரவணபுரியில் தற்சமயம் வேலைபார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார். 



"சரி" பங்களாவில் வந்து தங்குவதற்கு எல்லா ஏற்பாடுகளையும் செய்து வைக்கிறேன் என்று உங்கள் இன்ஸ்பெக்டரிடம் சொல்லிவிடு'' என்று சொன்னார் காசிலிங்கம். போலீஸ்காரன் போய்விட்டான். 



அவன் போனதும் காசிலிங்கம் கொஞ்சம் யோசனையிலாழ்ந்தார். 



''என்ன யோசிக்கிறீர்கள்?'' என்று கேட்டான் முத்துச்சாமி. 



''உம்... போயும் போயும் நெருப்பு நம்மிடமே நெருங்கி வருகிறதே'' என்று தான் யோசிக்கிறேன். 



அவருடைய பதிலைக் கேட்டு முத்துச்சாமி சிரித்தான். ''கவலைப்பட வேண்டாம். நெருப்பு நம்மை ஒன்றும் செய்துவிட முடியாது. அப்படியே தீப்பிடித்துக் கொண்டாலும் தப்பித்துக்கொள்ள, கடல் இருக்கிறது.'' 



முத்துச்சாமியின் பதில் விசித்திரமாக இருந்தது அவருக்கு. 



காசிலிங்கம் பிள்ளைக்குச் சொந்தமான கடற்கரை பங்களாவில், சப்இன்ஸ்பெக்டர் சதாசிவத்தின் குடும்பம் வந்து தங்கி மூன்று நாட்களாகின்றன. 



அவருடைய இரண்டு பெண்கள், மருமகன், வேலைக்காரன் ஆக நான்கு பேர்கள் தான் அங்கே வந்திருந்தார்கள். முத்துச்சாமி தான் அவர்களுக்கு வேணுமென்ற உதவி ஒத்தாசைகள் செய்வதில் கண்ணும் கருத்துமாயிருந்தான். 



மாலை வேளைகளில் கடற்கரைக்குப் போய்க் காற்று வாங்க அவாகள் புறப்படும் பொழுது கூடவே முத்துச்சாமியும் போய்விடுவான். என்னவோ முகம்மத்கானான முத்துச்சாமியின் பேரில் அவர்களெல்லோருக்குமே ஒருவித அலாதியான அன்பு விழுந்து விட்டது. 



அதிலும் அந்தச் சின்னப்பெண்—மோகனா - இருக்கிறாளே அவள் படுசுட்டி. வெட வெடவென்று ஒடிந்து விழும் உடலை அழகாக வளைத்துக் குலுக்கிக் கொண்டு பேசுவதன் அழகில் ஈடுபட்ட முத்துச்சாமியின் மனத்தைக் கட்டுப்படுத்த அவனால்கூட முடியவில்லை. இதில் இன்னொரு வேடிக்கை என்னவென்றால், அங்கே வந்திருந்த வேலைக்காரனின் பெயரும் முத்துச்சாமிதான்! 



அவனை அடிக்கொருதரம் மோகனா, பெயரைச் சொல்லிக் கூப்பிடும்போது நமது முத்துச்சாமிக்கு அளவு கடந்த ஆனந்தம் ஏற்படும். அடுத்த கணம் 'நாமும் சதாசிவத்தின் மருமகனாக மாறினால் என்ன?' என்று நினைப்பான். 



"என்ன, பாவா? சும்மா உட்கார்ந்திருக்கிறீர்கள்? ஏதாவது ரங்கூன் கதை சொல்லுங்களேன்" என்று அவள் மினுக்கிக் கொண்டு கேட்கும் போது அவனுடைய கனவுகள் சடசடவென்று இடிந்து விழுந்து விடும். 'நாம் அஞ்ஞாத வாசம் செய்து கொண்டிருக்கிறோம் என்ற நினைவுக்கு வருவான்' அவன். அவர்களுக்கு முத்துச்சாமியின் கதைகள் ருசிகரமாக இருந்தன. 'ரங்கூன் கதைகள்' என்று பெயரை வைத்துக் கொண்டு அள்ளிவிடும் கதைகளெல்லாம் நிசமாக நடந்தவை அல்ல. எல்லாம் கைச்சரக்குத் தான். நாசுக்கும் நயமும் கலந்த 'பாணி'யிலே தன் கதைகளைச் சிரிப்புடன் குழைத்துத் தருவான். காசிலிங்கம், முத்துச்சாமியின் மேல் 'ஒரு கண்' வைத்துக் கொண்டு தான் இருந்தார். அடிக்கடி புத்திமதிகளைச் சொல்லி அவனை எச்சரிப்பார். 



முத்துச்சாமி நெஞ்சழுத்தக்காரன் என்பதில் துளிக்கூடச் சந்தேகமில்லை. என்றாலும் ஏதாவது எதிர்பாராத சம்பவங்கள் நேர்ந்து விட்டால் அதற்கு யாரென்ன செய்ய முடியும்? 



வழக்கம் போல எல்லோரும் கடற்கரைக்கு உலாவப் போனார்கள் ஒருநாள். கொஞ்ச தூரம் போனதும் இனிமேல் என்னால் நடக்க முடியாதென்று சொல்லி உட்கார்ந்து விட்டாள் மோகனாவின் அக்காள். அவளுடைய கணவனும் அங்கேயே தங்கிவிட்டான். 



மோகனா மாத்திரம், பாவா முகமத்கானுடன் கொஞ்ச தூரம் போய்த் திரும்பி வருவதாகச் சொல்லிவிட்டு நடந்தாள். 



அலையடிக்கும் ஈர மணலின் மேல் இருவரும் வெகுதூரம் போனார்கள். 



'கலியாணமாகாத பெண் முன்பின் தெரியாதவனுடன் போகலாமா?' என்று தானே கேட்கிறீர்கள்! சும்மா கேளுங்கள். அதனால் கதை ஒன்றும் நடுவில் நின்றுவிடாது. 



அன்று மோகனாவின் அலங்காரமும் அழகும் இவ்வளவு நாட்களைவிட முத்துச்சாமியின் கண்களுக்கு ஏதோ புதுமாதிரியாகத் தான் தென்பட்டது.



அவளிடம் உண்மையைச் சொல்லித் தன்னையே கல்யாணம் செய்துகொள்ள முடியுமா என்று கேட்டு விட்டால் என்ன? 



ஒரு கணம் முத்துச்சாமி யோசித்தான். கைவிரல்கள் தாடியை நெருடிக் கொண்டே இருந்தன. கண்கள் அலை எறிந்து விளையாடும் நீலக்கடலையும், அதிலிருந்து வெளியேறி தன் எதிரில் நிற்கும் 'கடல் மோகினி'யான மோகனாவையும் துழாவிக்கொண்டே இருந்தன. அதற்குள் ஒரு பெரிய அலை மோகனாவை நனைத்து விடவே அவள் கையைப் பிடித்து இழுத்தான் முத்துச்சாமி. 



'காதல்' காதலென்று சொல்லுகிறோமே, அந்தக் காதல் அப்போது தான் அவர்களிடையே மெள்ளப் புகுந்தது. கையை இழுத்துக் கொண்டு "என்ன பாவா?'' என்றாள் மோகனா. 



"அலையின் வேகம்" என்றான் முத்துச்சாமி. 



"எங்கே?" 



"இங்கே தான்" என்று தன் நெஞ்சைத் தொட்டுக்காட்டினான் அவன். 



"ஐயோ! பாவா! உங்கள் முகத்தில் மீசையும் தாடியும் பார்க்கிறதுக்கு நல்லாவே இல்லை. இதை முதலில் எடுத்துக் கொண்டு விடுங்கள். பிறகுதான்......." 



'களுக்' கென்று மோகனா சிரித்ததைக் கூட அவன் காதில் வாங்கிக்கொள்ளவில்லை. வந்த கோபத்தில் தாடி மீசையை ஒரு கை பார்த்து விடுவோமா என்று கூடத் தோன்றியது. அவளுடைய காதலுக்கு இடையூறாக இருக்கும் அவைகளை விட்டு வைப்பானா அவன்? 



மறுநாளே அவைகளை அப்புறப்படுத்துவதற்கு வீட்டைவிட்டுப் புறப்பட்டான். தன்னை அபாயத்திலிருந்து இத்தனை நாட்களாகக் காப்பாற்றி வந்த மீசைக்கும் தாடிக்கும் கொஞ்சமாவது நன்றி விசுவாசம் தெரிவித்தானா? 



நேராகச் 'சலூனு'க்குள் நுழைந்தான். தாடி, மீசைகளை மழுங்க க்ஷவரம் செய்து கொண்டு  'மைனர்' மாதிரி வெளியே புறப்பட்டான். 



திடீரென்று பின்னாலிருந்து இரண்டு பேர்கள் அவனைக் கெட்டியாகப் பிடித்துக் கொண்டு விட்டார்கள். முத்துச்சாமிக்கு மூளை கலங்கிப் போய்விடும் போல இருந்தது. 



"என்ன மோகனூர் முத்துச்சாமி சௌக்கியமா?" என்று சிரித்துக்கொண்டே கேட்டார் ஒரு பருத்த மனிதர். 



அவனைப் பிடித்தவர்கள் போலீஸ்காரர்கள். சிரித்தவர் சப்-இன்ஸ்பெக்டர் சதாசிவம். பிறகென்ன?...... முத்துச்சாமியைச் சிறையிலடைத்தார்கள். 



விசாரணை முடிந்தபிறகு அவனுக்கு மூன்று வருட தண்டனை கிடைத்தது. சப் இன்ஸ்பெக்டர் சதாசிவமும் காசிலிங்கமும் பேசிக் கொண்டிருக்கும் பொழுது காசிலிங்கம் கண்கலங்கினார். அதைக் கண்ட சதாசிவம்  "இந்தாருங்கள், முத்துச்சாமியைப் பிடித்துக் கொடுத்ததற்குப் பரிசுத் தொகையான ஆயிரம் ரூபாய்கள்" என்று ஒரு பையை எதிரே வைத்தார். அதைக் கண்ட காசிலிங்கம் பையைப் பார்த்தார். சதாசிவம் பின்வருமாறு சொன்னார். 



''முத்துச்சாமி உருமாறி உங்களிடம் வந்து சேர்ந்திருப்பதாகத் தகவல் வந்தது; உடனே என் பெண்ணுக்கு உடல் நலமில்லையென்று பொய் சொல்லி, சின்னவளான மோகனாவையும் அனுப்பி வைத்தேன். முத்துச்சாமி தன்னிடம் காதல் கொண்டிருப்பதாக எனக்குப் பதில் எழுதினாள் மோகனா. உடனே சமயத்தை நழுவவிடாமல் வந்து சேர்ந்தேன். நீங்கள் அவனை ஆதரித்தீர்களென்று சொன்னால் குற்றம் உங்கள் மீதும் விழும். எனவே நீங்களே பிடித்துக் கொடுத்ததாக வழக்கை மாற்றிவிட்டேன். பரிசுத் தொகையையும் உங்களுக்குக் கையுடன் வாங்கிக் கொண்டு வந்துவிட்டேன். ஏன் தயங்குகிறீர்கள்? எடுத்துக் கொள்ளுங்கள்".



காசிலிங்கம், பையை அவிழ்த்துப் பார்த்தார். ஆயிரம் ரூபாய்கள் புத்தம் புது நோட்டுகளாக மாறி மின்னிக் கொண்டிருந்தன. "இது மோகனாவின் பணம்; என்னுடையதல்ல" என்று சொல்லிப் பெருமூச்சுவிட்டார் அவர்.



சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

விசு. திருநாவுக்கரசு

15. அரசன் யார்? கள்வன் யார் ? 



ஆயர்பாடியிலே மாதரி கண்ணாற் கண்ட தீயநிகழ்ச்சிகளை ஒப்ப, அரச மாதேவி கனவிலே தீயன நிகழக் காணுகிறாள். செங்கோல் வளைவதை, வெண்குடை நிலம் நோக்கி விழுவதை, நீதிமணி அநீதி கண்டு நடுங்குவதை, கதிரவனை இருள் சூழ்ந்து கவருவதைக் கண்டாள். கண் விழித்தாள். அச்சத்தால் உடல் நடுங்கி உளம் பதறினாள். கண்ட கனவைக் கணவனிடம் சொல்லலாம் என எண்ணி வருகிறாள். வழிஎலாம் நின்ற பணிமகளிர் வணங்கி வாழ்த்தினர். நறுமலர் தூவினர். பெரும்புகழ் பாடினர். அரியணையில் அமர்ந்த அரசனுக்கு அருகமர்ந்தாள் அரசி. கனவிலே கண்ட தீயகனவால் 'வருவதோர் துயர் உண்டு' என்று சொல்லி வாய்மூடு முன்னே அத்துன்பமும் வடிவுதாங்கி வந்துவிட்டது. 







வாயிலோயே வாயிலோயே 

அறிவறை போகிய பொறியறு நெஞ்சத்து

இறை முறை பிழைத்தோன் வாயிலோயே 



'அநீதி செலுத்தும் ஒருவன் அரசனா? அவனுக்கு ஒரு அரண்மனையா? அதற்கும் ஒரு காவலாளியா? எல்லாம் நகைக்கத் தக்கனவாய் இருக்கிறதே என்று நினைக்கிறாள் வந்த கண்ணகி. 



அரசனிடமிருந்த அறிவு குடிபோய் விட்டதாம். நீதியிருந்த உள்ளத்திலே அது நிலைபெயர்ந்து விட்டதாம். இரண்டையும் இழந்து விட்டு வறியனாய் அரசன் அரியணையில் அமர்ந்துளான் என்கிறாள் கண்ணகி. 



இணையரிச் சிலம் பொன்(று) 

ஏந்திய கையள்

கணவனை இழந்தாள் 

கடையகத்தாள் என்(று) 

அறிவிப் பாயே! அறிவிப்பாயே! 



"கையிலே ஒரு சிலம்பை ஏந்தியவள்; கணவனை இழந்தவள். இழந்த நிலையில் கடை வாயிலின் கண்ணே நிற்பவள் என்று சொல். நிற்காதே ஓடு ஓடு" என்று வாயில் காப்பாளனைத் துரத்துகிறாள் கண்ணகி. இனி அவள் யார் பொருட்டும் அஞ்சவேண்டியவளில்லை யல்லவா! 



வாயில் காப்போன் கண்ணகியைக் காணவே அஞ்சுகிறாள். விழித்த கண்ணையும் மூடிக்கொள்ளுகிறான். அவள் சொல்லுக்குச் சொல் நடுநடுங்கினான். துடிதுடித்து ஓடோடி வருகிறான். வந்து அரசன் முன்னே நின்று. 



வாழிஎம் கொற்கை 

வேந்தே வாழி 

தென்னம் பொருப்பின் 

தலைவ வாழி 

செழிய வாழி 

தென்னவ வாழி 

பழியொடு படராப் 

பஞ்சவ வாழி 



என என்றுமில்லாத அளவுக்கு வாயில் காப்போன் இன்று மிகுதியாகவே வாழி பாடுகிறான். கொற்கை வேந்துக்கு முன்னும் பின்னும் 'வாழி' வைத்து வாழ்த்துகிறான். பழி வழியில் செல்லாத பாண்டியனே வாழ்க என்று வணங்குகின்ற முறை எல்லாம் வாழ்த்தெடுக்கிறான். இனி வந்து நிற்கும் துன்பத்தின் வடிவத்தைச் சொல்லுகிறான். 



அடர்த்தெழு குருதி 

அடங்காப் பசுந்துணிப் 

பிடர்த்தலைப் பீடம் 

ஏறிய மடக்கொடி 

வெற்றிவேல் தடக்கைக் 

கொற்றவை அல்லள் 



"இரத்தம் ஒழுகும் தலையைக் கையிலே ஏந்திய காளிபோல் காணப்படுகிறாள். ஆனால் கையிலே சிலமபேந்தி வந்துளாள், அதனால் காளியுமல்ல" 



அறுவர்க் கிளைய 

நங்கை இறைவனை 

ஆடல் கண்டருளிய 

அணங்கு சூருடைக் 

கானகம் உகந்த காளி 

தாருகன் 

பேருரங் கிழித்த 

பெண்ணும் அல்லள் 



"தலைவிரி கோலமாய் நிற்பதைக் கண்டால் பிடாரியோ என்று தோன்றுகிறது. ஆனால் பிடாரியுமல்ல. பத்திரகாளி என்று சொல்லலாமென்றாலோ அப்படியும் சொல்லிவிட முடியவில்லை. அஞ்சத்தக்க அவள் நிலையைப் பார்த்தால் காட்டிலே நடமாடும் காளியோ என்று சொல்லவும் இயலவில்லை. சீறி வருகின்ற சினத்தைப் பார்த்தால் துர்க்கையோ என்றால் அப்படியுமில்லை. ஆனால் அவள் தோற்றமோ பயங்கரமாக இருக்கிறது. யார் மீதோ கறுவு கொண்டு வந்திருப்பவள் போலத் தெரிகிறது. கடுங்கோபங் கொண்டு வந்திருக்கிறாள். கையிலே வேலைப்பாடு மிகுந்த ஒரு பொற்சிலம்பை ஏந்தி வந்திருக்கிறாள். கணவனை இழந்த இத்தகையவள் கடைவாயிலின் கண்ணே நிற்பதாய்க்" கூறினான். 



செற்றனள் போலும் 

செயிர்த்தனள் போலும் 

பொற்றொழில் சிலம்பொன்று 

ஏந்திய கையள் 

கணவனை இழந்தாள் 

கடையகத் தாளே 



என்று கூறும் வாயில்காப்போன் கண்ட காட்சியை, கொண்ட பரபரப்பை, நடுங்கிய நடுக்கத்தை ஆசிரியர் நன்கு புலப்படுத்துகிறார். அரசமாதேவி கண்ட கனவிற்கும் வாயில்காப்போன் வந்து கூறிய சொற்களுக்கும் தொடர்பை அரசன் அறிந்து கொள்ளுகிறான். 'அத்தகையவள் இங்கே வருக. அவளை நீ அழைத்து வருவாயாக' என்று கூறுகிறான் அரசன். ஆணைபெற்ற வாயில்காப்போன் ஒடுங்கி நடுங்கி அரசவைக்கு வழிகாட்டக் கண்ணகி வந்து நிற்கிறாள். 



நீர்வார் கண்ணை 

என்முன் வந்தோய் 

யாரையோ மடக்கொடி யோயே 



"நீர் ஓடிவரும் கண்ணோடு எம்முன் வந்த இளங்கொடி போல்வாய் நீ யார்?" என்று கேட்கிறான் அரசன். கேள்விக்கு விடை எப்படி இருக்க வேண்டும் என்பதற்கொரு எடுத்துக்காட்டாய் இனிக் கண்ணகி பேசுகிறாள். 



"தேராமன்னா செப்புவது உடையேன்" என்கிறாள். அரசே என்று அழைக்கத் தொடங்கும் நிலையிலேயே 'தேரா' என்றொரு அடைமொழி கொடுக்கிறாள். அதனால் அரசனாதற்கு அருகதை அற்றவன் என்பது அவள் கூறும் முதற்குற்றம். 



பாண்டியர் மரபுதோன்றி செங்கோல் புரிந்த இதுநாள் வரையிலும் அரச சபையிலே அரசனை நோக்கி, ஒரு இளம்பெண் சொல்லத் துணியாத ஒன்றைத் 'தேராமன்னா' என்று கூறுவதன் மூலம் கண்ணகி, 'அஞ்சுவதுமில்லை, அஞ்ச வருவதுமில்லை' என்ற துணிவிலே பேசி இருக்கிறாள். யார் என்ற வினாவுக்கு நாடு, நகர், கணவன் பெயர், தன் பெயர் கூறுவதன் மூலம் விடையளிக்கப்பட வேண்டும். அடைக்கலமாகத் தன்னை வந்து அடைந்த புறாவின் உயிரைக்காத்த சிபியும், கன்றை இழந்து கண்ணீர்விட்ட பசுவின் பொருட்டு நீதி வழங்கத் தன்னரிய ஒரே மகனை இழக்கத் துணிந்த வேந்தனும் பிறந்த சோழர் குடியிலே வந்த கரிகால் வளவன் ஆளும் சோழநாட்டுப் புகார்நகரே என்னுடைய ஊராகும் என்கிறாள்.



எள்ளறு சிறப்பின் 

இமையவர் வியப்பப் 

புள்ளுறு புன்கண் 

தீர்த்தோன் அன்றியும் 

வாயிற் கடைமணி 

நடுநா நடுங்க 

ஆவின் கடைமணி உகுநீர் 

நெஞ்சு சுடத்தான் தன் 

அரும்பெறற் புதல்வனை 

ஆழியின் மடித்தோன் 

பெரும் பெயர்ப் 

புகாரெம் பதியே 



எனவரும் பகுதியிலே தன்னாட்டின் ஒப்புயர்வற்ற நீதியின் நேர்மையை எடுத்துக் கூறுகிறாள். 



பறவையின் பொருட்டும், விலங்கின் பொருட்டும் காட்டிய நீதியைக் கூறுமுகமாக மக்கள் பொருட்டு மன்னன் வழங்கத்தக்க நீதி எத்தகையதாக இருக்க வேண்டும் என்பதை எண்ணவைத்து விடுகிறாள் கண்ணகி. 



அடைக்கலமாக வந்த புறாவின் உயிரைக் காத்து நீதி செலுத்திய மன்னனைக் கூறுமுகமாக அடைக்கலமாய் வந்தடைந்த தன் கணவனது உயிரைக் காக்கத் தவறிய அநீதியைக் கொடுமையை உணர வைக்கிறாள். பசுவின் கன்றை அறியாது கொன்ற ஒரே மகனை இழந்து நீதி வழங்கிய மன்னனை ஒப்பத் தவறு செய்த பாண்டியன் தன் உயிரை இழந்து நீதி வழங்கத் தவறியதை நினைக்க வைக்கிறாள். 



இனித் தன்னைக் கூறிக்கொள்ள வேண்டும். தன் பெயரைக் கூறிக்கொள்வது எளிது. கணவன் பெயரையோ மாமன் பெயரையோ கூறுவது தமிழ்நாட்டு மகளிரிடத்தே மரபிழந்ததாகி விட்டது. கண்ணகிக்குக் கணவன் பெயரோடு மட்டுமல்லாது மாமன் பெயரையும் கூறவேண்டியதாகி விட்டது. கண்ணகியை அரசன் அறிந்து கொள்ள வேண்டுமானால் அவள் மாமன் பெயரைக் கூறியாக வேண்டும். முன்பே மாதரியிடம் கவுந்தியடிகள் கண்ணகியை அடைக்கலமாகத் தரும் சமயத்தில் இவள் கணவனது தந்தையின் பெயரைக் கூறினால் இந்நகரத்தார் பெருமை அறிந்து ஏற்பர் என்று கூறியிருக்கக் கண்டோம். 



அதை இங்கே நாம் நினைத்துக் கொள்ள வேண்டும். கணவனை இழந்த நிலையிலே கண்ணகி இழந்த மரபுக்கு உயிர் கொடுத்துப் பேசுகிறாள்.



ஏசாச் சிறப்பின் 

இசை விளங்கு பெருங்குடி 

மாசாத்து வாணிகன் 

மகனையாகி 

வாழ்தல் வேண்டி 

ஊழ்வினை துரப்பச் 

சூழ்கழல் மன்னா 

நின்னகர்ப் புகுந்தீங்கு 

என்காற் சிலம்பு 

பகர்தல் வேண்டி நின்பால்

கொலைக் களப்பட்ட 

கோவலன் மனைவி 

கண்ணகி என்பதென் பெயரே 



வாணிபம் செய்ய வந்தவன் கள்வனாய்ப் பழி சுமத்தப்பட்டு கடைசியில் உன்னால் கொலையும் செய்யப்பட்டு விட்ட கோவலன் மனைவி என்று கூறுகிறாள். 



கள்வனைக் கோறல் 

கடுங்கோலன்று 

வெள்வேல் கொற்றங்காண் என



"பெண்ணணங்கே கள்வனைக் கொல்வது கடுங்கோலல்லவே, அது அரசநீதியாயிற்றே" என்றான் பாண்டியன். 



எனவே இந்த நேரம் வரையிலும் தான் நீதி புரிந்திருப்பதாகவே பாண்டியன் கருதிப் பேசுவதைக் கண்ணகி உணர்ந்தாள். தன் கணவன் கள்வனல்லன் என்பதை நேருக்கு நேராக நிரூபிக்க வேண்டிய கடமை கண்ணகிக்கு நேர்ந்து விட்டது. பாண்டியனை நோக்கி "அறநெறியில் செல்லாத அரசே! என் சிலம்பிற்குள் இருக்கும் பரல் மாணிக்கமே" என்றாள் கண்ணகி. 



'இப்பெண் கூறியது செவ்விய மொழியாகும். எம்முடைய சிலம்பினது பரல் முத்துடையதே' என்று கூறி ஏவலாளர் மூலமாய் அச்சிலம்பைக் கொண்டு வரச் செய்து கண்ணகியின் முன்னே வைத்தான்.



தருகெனத் தந்து 

தான்முன் வைப்பக் 

கண்ணகி அணிமணிக் 

காற்சிலம்பு உடைக்க 

மன்னவன் வாய்முதல் 

தெறித்தது மணியே 



சினம் கொதித்துப் பொங்கும் கண்ணகி சிலம்பை வாங்கினாள். உடைத்தாள். என்ன ஆச்சரியம்! அதிலிருந்து தெறித்த மாணிக்கப் பரல் ஒன்று மன்னவன் முகத்திலே மோதிக் கீழே விழுந்தது. விழுந்தது பாண்டியர் காத்த பழம் புகழ். தாழ்ந்தது வெண்குடை. தளர்ந்தது செங்கோல். 'யானோ அரசன்; யானே கள்வன்' என்று பாண்டியன் தன்னைத்தானே கேட்டுக் கொள்கிறான். அரசன் யார்? கள்வன் யார்? அரசனே கள்வன். கள்வனே அரசன். இருவரும் ஒருவரே என்பதைக் கண்ணகி கண்ணெதிரே காட்டிவிட்டாள். 



மன்பதை காக்கும் 

தென்புலங் காவல் 

என்முதல் பிழைத்தது 

கெடுகஎன் ஆயுள்என 

மன்னவன் மயங்கி 

வீழ்ந் தனனே 



அநீதி கண்டறியாத இவ்வரசர் மரபு வஞ்சகப் பொற்கொல்லன் வார்த்தையை நம்பிய என்னால் அழிய நேர்ந்ததே என எண்ணினான். ஏங்கினான். மயங்கிக் கீழே விழுந்தான். அழியும் உயிரை விட்டான்., அழியாத புகழை நிலை நிறுத்தினான். மன்னர்கட்கெல்லாம் ஒரு மேல்வரிச் சட்டமாய் ஆகிவிட்டான். அவன் அருகமர்ந்த அரசாமதேவி, மன்னவன் நிலை கண்டாள். மனமுடைந்து போனாள். கணவனை இழந்த கண்ணகிக்குத் தான் சமாதானம் சொல்ல முடியாத நிலையை எண்ணினாள். 'கணவனை இழந்தோர்க்குக் காட்டுவதில்லென இணையடி தொழுது வீழ்ந்தனள்' எனறு நிகழ்ச்சிகள் முடிகின்றன. 



பெற்ற தாயை இழந்த ஒருவருக்குச் சிற்றன்னையைக் காட்டி துன்பத்தை ஆற்றுவிக்கலாம். அப்படியே தந்தை அண்ணன் முதலியவர்களை இழந்தவர்களுக்கு அடுத்துள்ள மற்றவர்களைக் காட்டி ஆறுதல் கூறலாம். கணவனை இழந்துவிட்ட மனைவிக்கு யாரைக் காட்டி ஆறுதல் கூறுவது? அந்த இடத்தில் கணவனைத் தவிர வேறொருவரை வைத்துக் கூறமுடிவதில்லையல்லவா? அரசமாதேவியின் எண்ணத்திலே பிறந்து அவள் வாழ்வின் இறுதி வார்த்தையாய் வெளிவந்தன இவை. அரசன் உயிரைத் தேடிச் செல்பவள் போல அரசமாதேவியும் உயிர்விட்டாள். 



கண்ணகியும் அரண்மனையை விட்டு அகன்றாள். தெருவிலே வந்து கொண்டிருக்கிறாள். 



கண்ணகியின் நீல மலர்போலும் விழிகளிலே நீர் பொழிந்து வருகிறது. இரண்டிலே ஒன்றை இழந்து எஞ்சிய சிலம்பை ஏந்தியவளாய் உயிர் ஓடிப்போன உடலைச் சுமந்து, காடுபோல் விரிந்து உடல் முழுதும் சூழ்ந்த கருங்கூந்தலுடன் கண்ணகியைக் கண்ட அளவிலே 'பாண்டியன் உயிர் இழந்த உடலானான். இதை காண நேர்ந்ததே' என்று மதுரை மக்கள் மனங்கலங்கினர். 



'அநீதி செய்தவர்களை அறம் நின்று கொல்லும்' என்பதை இந்நிகழ்ச்சியால் இளங்கோ புலப்படுத்தக் காணுகிறோம்.



பொன்னி மாதமிருமுறை 



இந்தியா                வெளி 

இலங்கை                நாடு

ஒரு ஆண்டு ரூ.  			     7- 0-0 		9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ.			     3 -12-0 		4-8-0





உலக அரங்கல்! 

டி.கே. சீனிவாசன்



வெகு தூரத்தில் ஒலித்த அந்த முழக்கம் தெரு முழுவதுமே தெளிவாகக் கேட்டது. "முதலாளித்துவம் ஒழிக!" "தொழிலாளர் வாழ்க!" மெல்ல மெல்ல் நெருங்கி வரும் ஒன்று சேர்ந்த பல குரலொலிகள் அஸ்ராவின் காதுகளில் விழுந்தன. மாடிவீடு மண்குடிசையாக மாறும் இடைவேளையில் எப்போதுமே ஒரு சோகம் நிறைந்த வரலாறு தொக்கி நிற்கும் என்பது அவளுக்கு ஏற்கனவே தெரிந்தது தான். ஆனால் மாடிவீட்டுக்கும் மண்குடிசைக்கும் இடையில் ஒரு பெரும் போராட்டமே நடக்கிறது என்பதை அப்போது தான் தெரிந்து கொண்டாள். மெல்ல ஜன்னல் வழியாக எட்டிப் பார்த்தாள். 



"அஸ்ரா! இது என்ன கெட்ட பழக்கம்?" என்று அவள் கணவன் கமால் அதட்டியபோது தான் அவளுக்குத் தன்னை மறந்து நடந்து கொண்டது தெரிய வந்தது. 



சங்கு ஒலித்து முடிந்த சில வினாடிகளுக்கு அதன் ஒலி நம் காதுகளில் தங்கியிருந்து ஒலிப்பதுபோல அந்தக் குரலொலிகள் அஸ்ராவின் காதுகளை விட்டுப் பிரியாமல் சுற்றிக் கொண்டேயிருந்தன. அவள் மட்டும் ஒரு ஆணாகப் பிறந்திருந்தால்........! இஷ்டம் போல வெளியே போய்ச் சுற்றிவிட்டுச் சாப்பாட்டு வேளைக்கு வீட்டுக்கு வரலாம். உள்ளே நுழைந்தவுடன் தட்டில் சோறுங் கறியும் தன்னாலே வந்து முன்னாலே உட்காரும். ஆனால் அல்லாவின் கருணை அவளுக்குப் பெண்ணாகப் பிறக்கும் பாக்கியத்தைத் தான் அளித்திருந்தது! அவளைப் பெண்ணாகப் படைத்த கடவுள் ஏன் அந்தத் திரையையும் படைத்திருக்க வேண்டும்? அழுக்குப் படிந்த சாக்குத் திரை தான்! பிடித்திழுத்தால் அறுந்து துண்டு துண்டாகக் கிழிந்து கீழே விழுந்துவிடும். "உத்தரவன்னியில் உள்ளே பிரவேசிக்கக் கூடாது" என்ற அறிவிப்புகளைப் போல ''உத்திரவன்னியில் வெளியே கால் எடுத்து வைக்கக்கூடாது" என்று அவளை எப்போதும் எச்சரித்துக் கொண்டிருந்தது, அது. 



''அம்மா'' என்ற குரல் வெளியிலிருந்து கேட்டது. வீதியில் பிச்சை கேட்க வரும் அந்த அந்தகன் தான் அவன். அவனுக்கு இல்லையென்று சொல்லாமல் தினந்தினம் ஏதாவது கொடுக்கும் புண்ணியவதி அந்தத் தெருவிலேயே அஸ்ரா ஒருத்தி தான். தட்டில் சோறுங் கறியும் எடுத்துக் கொண்டு வெளியே வந்தாள். வெளியே நிற்கும் அவனுருவம் அவளுக்கு நன்றாகத் தெரிந்தது. அவனுக்கும் விழிகளிருந்திருந்தால் திரைக்கப்பால் இருந்த அவள் உருவம் தெளிவாகவே தெரிந்திருக்கும்! ஆனாலும் வெளியுலகத்துக்கும் அவளுக்கும் இடையே எழுப்பப்பட்ட அந்த அரணை நகர்த்தும் உரிமை அவளுக்குக் கிடையாது. 



"பாபா! உங்கள் வீடு எங்கேயிருக்கிறது?" 



''இங்கிருந்து நேரே ஒரு மைல் நடந்தால் அங்கேயிருக்கிறதம்மா என் குடிசை" 



"முஸ்லீம் பெண்கள் வீட்டை விட்டு வெளியே வரக்கூடாதா?" 



"வரலாம் அம்மா. யார் வரக் கூடாது என்று சொன்னது?" 



"மற்ற ஆண்கள் முன்னால் நடமாடக்கூடாது என்று குரானில் சொல்லியிருக்கிறதாமே!" 



"இல்லையம்மா! குரானில் இச்சையைத் தூண்டிவிடும் அங்கங்களை மூடி மறைத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று தானிருக்கிறதே தவிரச் சிறைக்குள் அடைபட்டிருக்க வேண்டும் என்றில்லையம்மா!" 



"பச்சைப் பசேலென்ற வயல்களும், நீலநிற வானத்தைத் தடையேதுமில்லாமல் பார்க்க வெட்டவெளியும் இங்கே சமீபத்தில் எங்காவது இருக்கிறதா?" 



அஸ்ரா இதைக் கேட்டவுடன் அந்த அந்தகன் அவளை நிமிர்ந்து பார்த்தான். அவன் விழிகளில் ஒளிமட்டுமிருந்திருந்தால் அவைகளில் ஆச்சரியம் படமெடுத்தாடியிருக்கும்! 



''இருக்கிறது, அம்மா. என் குடிசையைச் சுற்றிலும் அப்படித்தானம்மா'' 



மேலும் கேட்பாள் என்று எதிர்பார்த்த அவனுக்குத் தொடர்ந்த இரண்டு மூன்று நிமிஷ மெளனம் ஏமாற்றமளித்தது.  



"என்னம்மா கவலை உனக்கு?'' என்று பரிவோடு கேட்டான். 



"ஒன்றுமில்லை" என்ற பதிலோடு கலந்து வந்த பெருமூச்சு அவனுக்கு அவளிடத்தில் இரக்கத்தைத் தூண்டியது. அவளை எப்படியாவது மகிழ்விக்க வேண்டும் என்ற அளவுக்கு மீறிய அக்கரை தன்னாலே எழுந்தது. 



''ஏதாவது ஒரு பாட்டுப் பாடுகிறேன்: கேட்கிறாயா அம்மா" என்று சொல்லிவிட்டு அவன் அவளுடைய பதிலை எதிர்பார்க்காமல் பாடத் தொடங்கிவிட்டான்''



''அகிலுந் தேக்கும் 

அழியாக் குன்றம் 

அமைவாய் முத்துக் 

குவியுங் கடல்கள் 

முகிலும் செந்நெலும் 

முழங்கு நஞ்சை 

முல்லைக்காடு மணக்கும் 

நாடு வாழ்க வாழ்கவே" 



சலனமில்லாத குளத்தில் மிதந்து செல்லும் ஓடம் போல ஒவ்வொரு சொல்லும் ஆடி அசைந்து கொண்டு காற்றில் மிதந்து சென்றன. எழில் நிறைந்த இயற்கை அவள் முன் நின்று கூத்தாடிற்று. வானையெட்டும் மரங்கள், ஒளிவீசும் முத்துக்கள், சாய்ந்து வளைந்து, மாலை நேரத்து மஞ்சள் நிறக்கதிரவன் ஒளிபட்டு மின்னும் நெல்மணிகள், சிரித்து இதழ் விரித்து மணம் பரப்பும் முல்லை மலர்கள்! அவன்! விழிகளில் ஒளியற்றவன்! இவள்! ஒளியிருந்தும் பார்க்கும் உரிமையற்றவள்! அவர்கள் இருவரும் பார்த்தறியாத ஓவியம், ஆனால் கேட்டு மகிழ்ச்சியடையுங் காவியம்! 



அன்றிரவு அஸ்ராவுக்கு தூக்கமே வரவில்லை. தெருவில் ஆட்கள் நடமாட்டத்தின் அறிவிப்புகளாக இருந்த ஆணிகள் வைத்துப் பதித்த செருப்புகளின் ஒசைகளும் நின்று போயின. காலையில் நடந்த அந்த நிகழ்ச்சிகள் அவள் சிந்தையில் பதிந்திருந்தன. உடலைக் கீழே சாய்த்தவுடள் சுற்றப்பட்டிருந்த கயிற்றிலிருந்து உருவி விடப்பட்ட பம்பரத்தைப்போல அவள் உள்ளம் சுழலத் தொடங்கியது. அவளுடைய இளம்பருவத்து நினைவுகள்! பொழியுங் நிலவு, வழியுந் தேன், வாடாத ரோஜா, துடிக்காத—துவளாத உள்ளங்கள் இவை அத்தனையும் ஒன்று சேர்ந்தால் கூட அந்தப் பருவத்துக்கு இணையாகா! விழிகளைத் திறந்தவுடன் மறைந்து போகும் அழகான கனவைப் போன்ற அந்தப் பருவம் அவள் கண்முன் வந்து நின்றது. மெல்ல அதிலேயே எண்ணங்களை ஓடவிட்டாள். 



2 



''சித்திரந் தீட்டுவதற்குத் திறமை மட்டும் போதாது. எப்படி எப்படி வர்ணங்களைச் சேர்த்துக் குழைக்க வேண்டும் என்பதும் தெரிந்திருக்க வேண்டும்.'' 



இதைச் சொல்லிவிட்டு ஸலாம் தன் தங்கை அஸ்ராவைப் பெருமையோடு பார்த்தான். தன்னிடமிருந்து விஷயங்களைக் கேட்டுத் தெரிந்துகொள்ள ஒரு ஆள் அகப்பட்டிருக்கிறதே என்பதில் அவனுக்கு அளவற்ற மகிழ்ச்சி. அஸ்ராவுக்கு இதெல்லாம் புரியவில்லை. ஆனால் தன் அண்ணன் இந்த மாதிரி விஷயங்களைப் பற்றியெல்லாம் தன்னோடு பேசுவதென்னவோ மிகவும் பிடித்திருந்தது. 



"ஒவ்வொன்றையுங் கூர்ந்து கவனிக்க வேண்டும். அப்படியே மனத்தில் பதியவைத்துக் கொள்ள வேண்டும்" 



ஸலாம் மேலே பேசிக் கொண்டே போனான். அஸ்ரா அப்போது தான் எழுதி முடிந்த ஒரு சித்திரத்தில் ஆழ்ந்து விட்டாள். எங்கோ வெகுதூரத்தில் அடிவானத்தில் பாதி முகங்காட்டி அப்போது தான் ஆழ்ந்த துயிலிலிருந்து விழித்தெழுந்த உலகத்தைப் பார்த்து மகிழும் பகலவன்—அவனுக்கு முன்னால் ஒளிக் கதிர்களால் வெண்மை மெருகு தீட்டப்பட்ட கருநீலம் படிந்த ஒரு சிறு நீர்த்தேக்கம் — ஒரு துண்டு நிலப்பரப்பு — அதில் வளைந்து நெளிந்த ஓரிரு தென்னை மரங்கள், தூய வெள்ளைத் திரையில் துரிகையும் வர்ணங்களும் ஒன்று பட்டெழுப்பிய மாயாஜாலம்! இது மாதிரி சித்திரங்கள் பலவற்றை அஸ்ரா பார்த்திருக்கிறாள். எல்லாம் கதிரவன் உதிக்கும் போதும் மறையும் போதும் காணப்படும் தோற்றங்களைச் சித்தரிப்பவை தான். ஒன்றாவது அவன் உச்சியிலிருந்து காயும்போது எப்படியிருக்கும் என்பதைச் சித்தரிக்கவில்லை. இது ஏன்......? 



''ஏன் அண்ணா ஒரு படமாவது மத்தியானம் பனிரண்டு மணிக்குச் சூரியன் எப்படியிருக்கும் என்பதை எடுத்துக் காட்டவில்லை?" 



ஆர்வத்தோடு அந்தக் கேள்வியைக் கேட்டுவிட்டுத் தன் அண்ணன் முகத்தைக் கூர்ந்து கவனித்தாள் அஸ்ரா. ஸலாமுக்கு இந்தக் கேள்வி என்னவோ புரியத்தான் செய்தது. ஆனால் பதில் சொல்வது என்பது மட்டும்......! இருந்தாலும் தன் அறியாமையை அவளிடங் காட்டிக்கொள்ள அவன் தயாராக இல்லை. 



"இதெல்லாம் உனக்குப் புரியாது. போய் உன் வேலையைப் பார்" 



என்று கடுமையாகவே சொல்லிவிட்டான். மலர்ந்த முகமும் மகிழ்ச்சியுமாக அவள் இருப்பதிலேயே கண்ணுங் கருத்துமாக இருக்கும் ஸலாம் அன்று அப்படி நடந்து கொண்டது அஸ்ராவுக்கு இரண்டு மூன்று நாட்கள் தொடர்ந்து வேதனை தந்து கொண்டே இருந்தது. 



ஜனாப் ஹாஜீ அப்துல் குத்தூஸ் பாக்ஷா சாஹிபும் அவருடைய மனைவியும் தங்கள ஒரே மகனான ஸலாமையும் ஒரே மகளான அஸ்ராவையும் ஒரு வீடு, கொஞ்சம் நிலம். தேவையான பணம் இவற்றோடு தன்னந்தனியே விட்டு விட்டு அல்லாவின் கடைசி நாள் தீர்ப்புக்காக கபர்ஸ்தானில் மண்ணுக்குள் புகுந்து காத்திருந்தனர்! அதனால் தான் அண்ணனுந் தங்கையும் ஒருவருக்கொருவர் ஆதரவானார்கள். இது மட்டுமல்ல அதற்குக் காரணம். ஸலாம் வாழ்க்கை ஒரு கலை என்பதை இலட்சியமாகக் கொண்டவன். உலகத்தைத் திரையாகவும், அதில் வாழும் மனிதர்களை நடிகர்களாகவும், நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளைக் காட்சிகளாகவும், இவையெல்லாவற்றையும் ஆட்டிப் படைக்கும் ஆண்டவனை "டைரக்டராகவும்" மனப்பூர்வமாக நம்பினான். இந்த நாடகத்துக்குக் கதை வசனம் எழுதிய ஆசாமி யார் என்பது மட்டும் அவனுக்குத் தெரியவில்லை. அதுவுந் தெரிந்திருந்தால் நாடகம் எப்போது முடியும் என்பதையும் வரையறுத்திருப்பான்! அவனுடைய அந்த அருமையான இலட்சியத்தை அவன் நண்பர்களில் எவரும் ஏற்றுக்கொள்வதாக இல்லை. அதற்குக் காரணம் அவர்களில் எவருக்கும் வீடு நிலம் பணம் வைத்து விட்டுப் போகும் பெற்றோர் கிடைக்காதது தான்! அதனால் தான் தன் தங்கை அஸ்ராவைத் தனக்கு மாணவியாக ஆக்கிக் கொண்டான். 



களங்கமில்லாத இதயத்தைக் கற்பனைகளிடையே அமிழ்த்தி விட்டதால் அஸ்ராவின் எண்ணங்கள் எல்லாம் கனவுலகிலிருந்து எங்கெங்கேயோ துள்ளி விளையாடின. பச்சையைக் குலுக்கி விரித்துப் பார்வையைப் பெரிதாக்கும் பசுமை நிறைந்த வயல்கள், தெளிந்த நீரோடைகள், வெண்மலர்களை உதிர்ப்பது போல நீர்த்துளிகளை அள்ளிக்கொட்டும் அருவிகள் இவைகளை நேருக்கு நேராகக் காணமுடியாவிட்டாலும் சித்திரங்களிலாவது பார்த்து மகிழுவாள். இயற்கையைச் செயற்கையாக்கி அதிலேயே சிந்தனைகளைச் செலுத்தும் அந்தப் பெண்ணின் மென்மையான இதயத்தில் நீலக்கடலிலிருந்து, வான்முட்டும் பனி படர்ந்த மலைச் சிகரங்கள் வரை பதிந்து அவளைத் தம் வசமாக்கி கொண்டன. 



காலம்! அதன் வேகத்தைக் கணக்கிடத் தெரிந்தவர்கள் மேல்நாட்டார்தான். நமக்கு அதன் வினோதங்கள் தான் தெரியும். நம்மைப் போல அவர்கள் வருடங்களுக்கெல்லாம் பெயரிட்டு அறுபது வருடங்களுக்கு ஒரு தடவை மறைந்து போன வருடத்தை மறுபடியும் வரவழைத்துத் தொல்லை கொடுக்கமாட்டார்கள். தொடர்ந்து எண்ணிக் கொண்டே போவார்கள். அவர்களைப் போல நாம் காலம் உடலில் ஏற்படுத்தும் வடுக்களையும் மாறுதல்களையும் மூடி மறைத்து இளமையை "இமிடேஷன்'' ஆக்கமாட்டோம். கருமுகிலைப் பார்த்துப் பழிக்கும் கூந்தலைக் காலப்போக்கில் வெண்முகில் கண்டு சிரிக்கும் என்பது நமக்கு நிச்சயமாகத் தெரியும்! 



ஆண்டுகள் தொடர்ந்து ஓடி மறைந்து கொண்டே வந்தன. இயற்கையின் பல பகுதிகளை வீட்டுக்குள் கொண்டு வந்து தங்கியிருக்கச் செய்யும் வேலையில் மும்மரமாக ஈடுபட்டிருந்தான் சலாம். மலர்க் குலத்தை மயக்கி ஏமாற்றி வண்டினம் உறிஞ்சிச் செல்லுந் தேனை மனிதன் தட்டிப் பறித்துச் செல்வதைப் போல இயற்கையிலிருந்து எழிலை வடித்தெடுக்கும் வேலையில் சலாம் ஈடுபட்டிருக்கும்போது அவனுடைய வாழ்வின் எழிலைக் காலம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக் குடித்து முடித்துவிட்டது. மாடிவீடு மண்குடிசையாக மாறியது. பட்டுப் பட்டாடைகளைக் கந்தலுடைகள் பரிமாறிக் கொண்டன. அந்தத் துயர் மிகுந்த சித்திரம்! அதை எந்தத் தூரிகையால் எப்படிப்பட்ட வர்ணங்களைக் கொண்டு சலாம் - அஸ்ரா வாழ்க்கைத் திரையில் காலம் தீட்டி முடித்ததோ தெரியவில்லை. கடைசியில் அஸ்ராவை எவன் கையிலாவது ஒப்படைக்க அவன் பட்ட பாடு...! அப்போது அவளை மணக்க முன் வந்த கமாலை ஆண்டவன் அனுப்பிய தூதனுக்கு இணையாகவே மதித்தான் சலாம்! 



(அடுத்த இதழில் முடியும்)



வளரும் இலக்கியம்



பொன்மொழிகள் 

பெரியார் ஈ. வே. இராமசாமி அவர்கள் முன்னர் பேசிய சொற்பொழிவுகள், எழுதிய கட்டுரைகள் இவற்றிலிருந்து தொகுத்த நன்மொழிகளின் கோவையே இப்புத்தகம். பொன் போன்ற கருத்துக்கள் அடங்கிய இப்புத்தகத்தைப் பொன்வண்ண அட்டையிட்டு அழகுபடுத்தியிருக்கிறார்கள் திருச்சி திராவிடமணிப் பதிப்பகத்தார். ஒவ்வொரு துறையாகப் பிரித்துக் கொண்டு, தலைப்பிட்டு கவர்ச்சி தரும் வகையில் அச்சிட்டிருக்கிறார்கள். பெரியார் கூறும் ஒவ்வொரு கருத்தும் புத்துணர்ச்சியையும் புரட்சி மனப்பான்மையையும் உண்டாக்குகின்றது. திருமணத்தைப் பற்றிப் பெரியார் கூறியதைக் கவனியுங்கள். 



கல்யாணம் என்பது ஆணும் பெண்ணும் கூடி இயற்கை இன்பம் நுகரவும், வாழ்க்கையில் ஏற்படும் சிரமத்திற்கு இளைப்பாறவும், ஆயாசம் தீர்க்கவுமே ஆணுக்கு ஓர் பெண்ணும், பெண்ணுக்கு ஓர் ஆணும் வேண்டியிருக்கிறதென்பதைப் பெரும்பாலோர் சிந்திப்பதில்லை. 



இது எத்தனை உண்மையான கருத்து. ஆனால் இன்று பெரியார் என்ன செய்திருக்கிறார் தமது பொன்மொழியைத் தானே சிந்திக்க மறந்து, 'Platonic Marriage' செய்து கொண்டிருக்கிறார். இயற்கை இன்பம் நுகர்வதற்காக அல்லாமல் வாரிசுக்காகத் திருமணம் செய்து கொண்டிருக்கிறார். இன்னும் அவர் பொன்மொழி என்ன சொல்கிறது பாருங்கள்.



பாமர ஜனங்கள் கல்யாணம் என்றால் வேலைக்கு ஆள் வைப்பதுபோலக் கருதுகிறார்கள். 



இப்படிக் கூறும் பெரியார் தமது சொத்தைப் பாதுகாக்கும் வேலைக்கு ஆள்வைப்பதற்குத்தானே இன்று திருமணம் செய்து கொண்டிருக்கிறார். அப்படித்தானே இன்று வாதாடுகிறார். இவருக்கும் பாமரருக்கும் என்ன வேற்றுமையிருக்கிறது? இதை நாம் எடுத்துக் கூறிய பிறகு ஒரு வேளை இப்புத்தகம் வெளியிட்டதே திராவிடமணிப் பதிப்பகத்தாரின் பித்தலாட்டம் என்று கூறலாம். ஆனால் அவர்கள் முன்னெச்சரிக்கையாகவே அவருடைய அனுமதியைப் பெற்று வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். இப்பொன்மொழிகளையும், பெரியாரின் இன்றைய செயல் முறையையும் ஒப்பிட்டுப் பார்க்கும்பொழுது 'சொல்வதெளிது' என்ற உண்மைதான் புலனாகிறது. விலை ரூ. 0-14-0. திராவிடமணிப் பதிப்பகம், தெப்பக்குளம், திருச்சி.





காதல் உள்ளம் 

சங்கப் பாடல்கள் சிலவற்றிற்கு விளக்கம் கூறும் கட்டுரைகள் சில அடங்கிய புத்தகம் இது. சங்ககாலப் பாடல்களை எளிதில் புரிந்துகொள்ள விரும்புவோர் இந்நூலை ஒரு முறை படிக்கலாம். ஆசிரியர்: சாமி பழனியப்பன். வெளியிட்டோர்: பைந்தமிழ்ப் பதிப்பகம், காரைக்குடி. விலை 6 அணா. 



தியாகி திருப்பூர்க் குமரன்  

திருப்பூர்க் குமரன் வாழ்க்கை வரலாற்றை விவரமாகத் தெரிந்து கொள்ளலாம் என்று ஆசையோடு புத்தகத்தைப் பிரித்தோம். ஆனால் ஏமாற்றமடைந்தோம். வெறும் அடுக்குத் தொடர்க் கோவையாக இருக்கிறது புத்தகம் முழுவதும். ஆசிரியர்: ஈரோடு மு. சுப்பையன், வெளியிடுவோர் ஜம்னா நிலையம், 6/330 நேதாஜி ரோடு, ஈரோடு, விலை 6 அணா. 



ஈழகேசரி (ஆண்டுமலர்) 

'ஈழநாடும் திராவிடச் சிற்பமும் என்ற அரிய கட்டுரையுடன் மலர் துவங்குகிறது. எஸ்.வையாபுரிப்பிள்ளை, பெ. தூரன். க. நவரத்தினம், மு. பாலசுந்தரம், த. ராஜேஸ்வரி இன்னும் பல அறிஞர்களின் கட்டுரைகளுடன் சிறந்து விளங்குகிறது. இலங்கையில், இருபதாண்டுகளாக தமிழ்ப் பணியாற்றும் வாரப் பத்திரிகை 'ஈழகேசரி' இன்னும் பல்லாண்டு நிலவுக என வாழ்த்துக் கூறுகிறோம். விவரத்திற்கு, 'ஈழகேசரி' திருமகள் அச்சகம், சுன்னாகம் இலங்கை. 



கலைமணி 

இப்பொழுது வெளிவரும் சினிமா பத்திரிகைகளுக்கு ஒரு படி உயர்ந்து விளங்குகிறது கலைமணி சினிமா பற்றிய கட்டுரைகள், துணுக்குகள், நட்சத்திரப் பேட்டி, கேள்வி பதில் இவற்றுடன் ரசத்திரட்டு, வழக்கமும் பழக்கமும் என்ற சுவையான பகுதிகளும் இருக்கின்றன. நட்டசத்திரப் பேட்டி புதிய முறையில் அமைந்திருக்கிறது. ஆசிரியர்கள்: அரு. இராமனாதன், அரு. சண்முகநாதன். விலை அணா 8. கலைமணி காரியாலயம், கண்டோன்மென்ட், திருச்சிராப்பள்ளி. 

—வேத்தரசன்



வரப்பெற்றோம் 

ராமராஜ்யத்திலே ராதா: கே. தங்கராஜ் எழுதியது. புதுமைப்பண்ணை, அலங்கநாதபுரம் ரோடு, மணிக்கூண்டு P.O. திருச்சிராப்பள்ளி. விலை 4 அணா. 



சந்திரலோகம்— ஜிநாத் எழுதியது. அன்னபூரணி நிலையம், 17, கோவில் தெரு, திண்டுக்கல். விலை 2 அணா. 



ராஜகுமாரி: ஆனந்தலிங்கம் எழுதியது, ஜாலிபப்ளிஷர்ஸ் கோயமுத்தூர். விலை 1 அணா. 



வீழ்ந்த வெள்ளிகள்: மதிதாசன் எழுதியது. அறிவுமலர்ப் பதிப்பகம், கோவிந்தக்குடி P. O. via கும்பகோணம். விலை 6 அணா. 



இடிமுழக்கம்: (மாதமிருமுறை) ஆசிரியர்கள் மு. க. மீரா, வீ. கு. ஜீவானந்தம். 201-A. தஞ்சபசார். ரோடு, சிங்கப்பூர். விலை 20 காசு. 



கிள்ளைவிடு தூதும் வெற்றியும்: ஆசிரியர் ஜீவபந்து T.S. ஸ்ரீபால் தென்னிந்திய ஜீவரட்சா பிரசாரசபை, சௌகார்ப்பேட்டை சென்னை. அன்பளிப்பு வெளியீடு.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 16i.docx =====

பொன்னி

                                                          மாதம் இருமுறை 

ஆசிரியர்:

முருகு சுப்பிரமணியன் 

                                                           பொருளடக்கம் 

மலர் 3                                                                                                                இதழ்  16 

நாரா நாச்சியப்பன் 

டி.கே.சீனிவாசன் 

வழிப்போக்கன் 

அறிஞர்.கா. அப்பாத்துரை 

நா. பாண்டுரங்கன் 

தில்லைவில்லாளன் 

ஞா.மாணிக்கவாசகன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

க. குஞ்சிதம் 

                           ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 				விலை அணா 5

புரட்டாசித் திங்கள் 9-ம் நாள்                                    25-9-49

 

அணியணியாக வாரீர்! 



திராவிடத் தோழர்காள்! திராவிடத் தோழர்காள்! 

திராவிட முன்னேற்றக் கழகந் தன்னில் 

பணிபல புரிய வாரீர் வாரீர்! 

அணியணி யாக வாரீர்! வாரீர்! 



கொள்கை யொன்று கூறிப் பின்னதைத் 

தள்ளி வைத்துத் தகாதென் போரை 

எள்ளி ஏசிடும் குழுவின் நீங்கி, 

கொள்கை பெரிதெனக் கொள்ளும் தோழர்காள் 

உள்ள நிறைவோ டொருங்கு வாரீர்! 

வெள்ளம் போலத் திரண்டு வாரீர்! 



ஒருவர் வாழ்வுகண் டுவகை யடையாது 

கருவிடும் போக்கினர் குழுவின் நீங்கி 

இந்நாட்டு மக்கள் யாவரும் நல்ல 

முன்னேற்றங் காண முனையும் தோழர்காள் 

அரும்பணி புரிய வாரீர்! வாரீர்! 

அனைவரும் ஒன்றாய்த்திரண்டு வாரீர்! 



அருமைத் திராவிடத் துரிமை பெறுதல் 

பொருளாதார விடுதலை யடைதல் 

சமுதாய வாழ்வில் மக்கள் அனைவரும் 

சமமெனும் நிலையை அமைத்தல் என்னும் 

உயர்பணி புரிய வாரீர்! வாரீர்! 

ஊரூ ராகச் சேர்ந்து வாரீர்! 



செறிந்த வைதீகத் தீமை யகற்றி 

அறிவுப் புரட்சியும் ஆக்க வேலையும் 

நெறிமுறை யாட்சியும் நிறையச் செய்ய 

மறத்தோள் தட்டி மார்பகம் நிமிர்த்தி 

நற்பணி புரிய வாரீர்!வாரிர்! 

நாடு நாடாகக் கூடி வாரீர்! 

-நாரா நாச்சியப்பன்





திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்! 

  ஜுலை ஒன்பதன்று தலைவர் பொருந்தாத் திருமணம் புரிந்து கொண்டார். அதன் விளைவுதான் செப்டம்பர் பதினேழாம் நாள் புதுக்கட்சி துவக்கம். 

    ஒரு திருமணம் இத்தகைய விளைவினை ஏற்படுத்தியுள்ள செய்தி உலகத்திற்கோர் புதுமை. எத்தனையோ ஆயிரம் ஆண்டுகளாக, நாட்டில் திருமணங்கள் நடைபெற்றுக் கொண்டுதான் வருகின்றன. திருமணத்தில் கலந்து கொண்ட மணமக்கள் எத்தனையோ கோடிப்பேர் இருக்கலாம். திருமண நிகழ்ச்சிகளைக் கண்டு மகிழாதவர் யாருமே இல்லையென்னலாம்.  ஒரு குடும்பத்தில் மணம் முடிகிறதென்றால் முடிந்த மறுகணம் முதல் மகிழ்ச்சி நிலவுவது இயற்கை. மணமகன் தனக்கு வந்துள்ள துணைவியின் எழிலை எண்ணிப்பூரிப்பான்.  மணமகளோ தனக்கு வாய்த்துள்ள துணைவனின் குன்றொத்த தோள்களைக் கண்டு உவகை கொள்வாள். மாமியார், மருமகள் வருகை தமக்குக் குடும்பப் பொறுப்பைக் குறைப்பதாகும் என்று களிப்பாள். தம்பியோ, அண்ணனுக்குத் துணைவி தனக்கு அண்ணி என்று கூறி மகிழ்வான். வீட்டுச்சிறு குழந்தையோ, தம்மைச் சீராட்டப் புதுநபர் கிடைத்திருக்கும் மகிழ்ச்சியில் கும்மாளம் போடும்.  ஒரு திருமணமென்றால் இத்தகைய விளைவுகள் நிகழ்வது கண்கூடு. 

      ஆனால் தலைவரின் திருமணம் 'மேற்குறிப்பிட்டதற்கு நேர்மாறான விளைவுகளைத் தந்ததை நாம் அறிவோம். ''துக்கப்படாதார் யார், அத்துயர்ச் சேதி கேட்டு" என்ற நிலை நாடுற்றும் இருந்தது.  மகிழ்ச்சி, மருந்துக்கும் ஏற்படவில்லை, யாருக்கும். மற்றொன்று. ஒரு திருமணம் நிகழ்வதானால் வீட்டுப் பணம் செலவழியும். நகைகள் காசுக்கடைக்குச் செல்லும் மணம் நிகழ்ந்த நான்கைந்து நாட்களுக்குப் பிறகு வரும் பால்காரனுக்கும், புடவைக் கடைக்காரனுக்கும், நகைக் கடைக்காரனுக்கும். பதில் சொல்லுவது பெரும்பாலான நடுத்தரக் குடும்பங்களில் சிரமமாயிருக்கும்.  ஆக, மண நிகழ்ச்சி குடும்பத்தில் மகிழ்ச்சியை விளைப்பதாயினும், செல்வ வளத்தைக் குறைக்குமென்பது மட்டும் பெரும்பாலும் உறுதி. 

      ஆனால் தலைவரின் திருமணம் இவ்விஷயத்திலும் நேர்மாறாகவே பயன் தந்திருக்கிறது. பணம் தக்க பாதுகாப்புடன் தங்கிவிட்டது. குடும்பத்திலிருந்த தோழர்களைத் தான் அவர் இழக்க நேரிட்டது. கழகத்தில் பெரும்பான்மையோர் பெரியாரோடு மாறுபட்டு, பணிபுரியாது விலகி நின்றது அனைவரும் அறிந்ததொன்று. 

   ஆகவே, பணத்தை மீத்துத் தோழர்களை, தொண்டர் மாணிக்க ரத்தினங்களை இழக்கச் செய்தது, பெரியார்- மணியம்மை திருமணம். 

      இத்தகைய புதுமைமிக்க விளைவுளைத் தந்துள்ள திருமணம் தான்  "திராவிட முன்னேற்றக் கழக" த்தையும் நாட்டிற்கு நல்கியிருக்கிறது.  

     சென்னையில் 17-9-49 அன்று கூடிய மத்திய திராவிடக் கழக நிர்வாக உறுப்பினர்கள் கூட்டம் பெரியார் தலைமையில் நம்பிக்கையில்லை என்று முடிவு செய்ததோடு திராவிடர் கழகத்தைக் கைப்பற்றுவதைவிட, புது அமைப்பில் பணிபுரிவதே கண்ணியமான வழி என்ற முடிவுக்கு வந்தது.  அம்முடிவின் படி "திராவிட முன்னேற்றக் கழகம்" தோழர் அண்ணாத்துரை அவர்களைப் பொதுச் செயலாளராகக் கொண்டு அமைக்கப்பட்டிருக்கிறது. 

     நாட்டிற்குக் கட்சியின் பெயர் புதிதுதான்! ஆனால் கொள்கைகள் புதியன அல்ல. அவை நாம் இதுவரை பரப்பியவையே ஆகும். 

    அரசியல் துறையில், திராவிட நாட்டில் வடநாட்டு அல்லது வேறு எந்த நாட்டு ஏகாதிபத்திய ஆட்சியும் இல்லாமல் செய்து தனியாட்சியுடைய நாடாக ஆக்குவது, பொருளாதாரத் துறையில், சமதர்ம நிலையை உண்டாக்குவது, சமுதாயத்துறையில் பேதமற்ற மனித சமுதாயத்தை அமைப்பது.  இம்மூன்று குறிக்கோள்களையும் முன்வைத்தே புதுக்கட்சி உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது. 

  கட்சியின் தொண்டர்கள், பிரசாரகர்கள் ஆகியோர், மூன்று மாதத்திற்கு முன்வரை 'திராவிடர் கழகம்' என்னும் அமைப்பிலே பணியாற்றியவர்கள் தாம்! 

     எனவே புதிய கட்சியின் தோற்றம், திராவிடர் கழகத் தலைவரின் பொருந்தாத் திருமணத்தாலும் அவர்தம் எதேச்சாதி காரத்தாலும், அதிருப்தியடைந்து பணி புரியாது விலகி நின்ற எண்ணற்ற தோழர்கள் தங்கள் பணியைத் தொடர்ந்து புரிய வாய்ப்பளிக்கவே ஏற்பட்டதாகும். 

     தலைவரோடு மாறுபட்டவர்கள் கழகத்தில் பெருந்தொகையினராக இருந்தும், கழகத்தைவிட்டு ஏன் அவர்கள் வெளியேற வேண்டுமென்ற கேள்வி எழுவது இயற்கை.  மூன்றில் இரண்டு பங்கு நிர்வாகக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் தலைவர் மீது நம்பிக்கையில்லையென்று தெரிவித்த பிறகும், இருநூற்றுக்கு மேற்பட்ட கழகங்கள் நம்பிக்கையில்லையென்று தீர்மானித்த பின்னரும், பலலாயிரக்கணக்கான உறுப்பினர் கண்ணீர்த் துளிகளின் மூலம் தம் கண்டனத்தை வெளியிட்ட பிறகும்.  ஒரு தலைவர் 'தலைமைப் பதவி' பெரிதென்று விடாப்பிடியாய் இருப்பார் என்று யாரும் எதிர்பார்க்க முடியாது. ஆனால் நம் ’தலைவர்' ஆடாது அசையாது வீற்றிருந்தார் . தொண்டர்களுக்குள்ளே மோதுதலை வளர்த்துத் தமக்கு ஆள் சேர்த்துக்கொள்ளத் தொடங்கினார்.  இத்தகைய நிலையில் தலைவரை நீக்குவது என்னும் பணியிலிறங்கினால், அதற்கான போராட்டமே பெரிதாக நிகழ்த்தவேண்டியிருக்கும்.  காரணமற்று, நம்மோடு வேலை செய்து வந்த தோழர்களோடு, அவர்கள் 'ஆதரவாளர்களா' யிருக்கிறார்கள் என்பதற்காக வம்பு விளைக்க வேண்டியிருக்கும்.  நாடு இன்றுள்ள நிலையில் இச்சூழ்நிலையை நாம் உண்டுபண்ண விரும்புவது நல்லெண்ணத்தின் பாற்பட்டதாகாது. 

     மேலும் கழகத்தைக் கைப்பற்றுவது என்பது மட்டுமே நம் குறிக்கோள் அல்ல.  தொடர்ந்து பணிபுரிய வேண்டுமென்பதற்காகவே கழகத்தை நாம் கைப்பற்ற எண்ணுகிறோம்.  தொடர்ந்து பணிபுரிவதே நம் உண்மையான நோக்கமாயிருக்குமானால், அந்நோக்கம் நிறைவேறப் புது அமைப்பே போதுமானது. ஆகவே தான் சென்னையில் கூடிய கமிட்டிக் கூட்டம் இத்தகையதொரு நல்லமுடிவுக்கு வந்தது. 

     அக்டோபர் 16-ம் தேதிக்குள் நாடெங்கும் திராவிடர் முன்னேற்றக் கழகங்கள் அமைக்கப்பட்டாக வேண்டும். பட்டிதொட்டி, நாடு நகரங்களிளெல்லாம் முன்னேற்றக் கழகத்தின் முழக்கம் எழச் செய்யவேண்டும். இந்த நற்பணியைக் கழக ஊழியர்கள் குறைவற ஓரிரு மாதங்களில் செய்து முடிப்பர் என்ற நம்பிக்கை நமக்கு உண்டு. 

      அமைப்பு வேலை முடிந்த பிறகு கழகப் பணி தொடங்கும்! "மறுத்துக் கேட்பார் யாரும் இல்லை.  எங்களை விட்டால் மறு பேரும் இல்லை' என்ற இறுமாப்பில் ஆட்சி நடத்துவோர், தங்கள் போக்கினை மாற்றிக்கொள்ளும் வகையில் கழகப்பணி நிகழும் என்று உறுதி கூறுகிறோம் . கொக்கரிக்கும் வைதீகத்திற்கு முன்னேற்றக் கழகத்தின் அறிவுப்படை சவக்குழிக்கு வழிகாட்டுமென்பதும் திண்ணம். பலமான மத்திய சர்க்கார், பாரத் என்ற திருப்பெயர், அரசாங்க மொழி இந்தி இத்தனை விருதுகளோடு ஆட்சி நடத்தும் வடவர் ஏகாதிபத்தியம் தன் ஆதிக்கத்தைக் கைநெகிழ விடும்வரை, முன்னேற்றக் கழகத்திற்கு ஓய்விருக்காது என்பதும் உறுதி உறுதி என்போம். 

   சுருக்கமாகச் சொல்ல வேண்டுமானால், திராவிட முன்னேற்றக் கழகம். நாட்டு மக்களின் முற்போக்கில் நாட்டங்கொண்டு பணிபுரியும்; எனவே நாட்டு மக்கள் கழகத்தின் வளர்ச்சிக்குத் தம்மாலான ஆதரவை நல்குவரென்பதுமுறுதி.

     கழகம் தேன் கூடென்போம்; நாட்டு மக்கள் வண்டாவர் அப்போது. கழகம் பொழியும் மழை என்போம்; நாட்டு மக்கள் நற்பயிராவர், அப்போது. கழகம் ஒளிச் சிறப்புமிக்க ஞாயிறு என்போம்; நாட்டு மக்கள் ஒளியை மேவும் மலர்க் குவியல் ஆவர்,                                           அப்போது, 

தேனை மறந்திருக்கும் வண்டும் - ஒளிச் 

சிறப்பை மறந்துவிட்ட பூவும் 

வானை மறந்திருக்கும் பயிரும் - இந்த 

வைய முழுதுமில்லை தோழி 

என்ற பாரதியின் சுவைமொழியை நினைப்பூட்டுவதோடு, 'திராவிடர் முன்னேற்றக் கழகம் வெல்க!'  என்று வாழ்த்துகிறோம்.

 



புதுக்கட்சி அமைப்பதே நன்று!

தளபதி அண்ணாத்துரை விளக்கம் 

[கடந்த 17-9-49 சனிக்கிழமை யன்று சென்னையில் நிகழ்ந்த திராவிடர் கழக மத்திய நிர்வாகக் கமிட்டி உறுப்பினர்கள் கூட்டம் எதிர்கால வேலைத்திட்டம் பற்றி ஆலோசிக்கு முகத்தான் ”திராவிடர் முன்னேற்றக் கழகம்" என்ற புது அமைப்பில் பணியைத் தொடர்ந்து நடத்துவது என்ற முடிவுக்கு வந்தது.  அக்கூட்டத்தில் தளபதி அண்ணாத் துரை சமர்ப்பித்த அறிக்கை புதிய அமைப்பு ஏன்? என்று தக்க காரணங்களோடு விளக்கம் தருவதாக அமைந்திருக்கிறது.  நாடெங்கும் திராவிட முன்னேற்றக் கழகங்கள் இந்த அறிக்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டுதான் தோற்றம் பெறுகின்றன.] 

       திராவிடர் கழக உறுப்பினர்களான நாம் இதுவரையில்,  ஆற்றிவந்த பணியினை, சில நாட்களாகத் தொடர்ந்து ஆற்ற முடியாத நிலைமையில் கொண்டுவந்து விடப்பட்டிருக்கிறோம். இதற்கான காரணம்,  அனைவரும் நன்கு அறிந்ததேயாகும். 

    கழகத்திலே ஏற்பட்ட குழப்பத்தின் காரணமாக, நாம் எப்போதும் போல் பணியாற்ற முடியாத நிலைமை ஏற்பட்டது. இந்தக் குழப்பம், பெரியார் செய்து கொண்ட திருமணத்தின் விளைவு.  நாமும், இன்று இங்கு வராமலிருக்கும், பல ஆயிரக்கணக்கான கழகத் தோழர்களும், பெரியாரின் திருமண ஏற்பாட்டைக் கேட்டுத் திடுக்கிட்டுப் போனோம். இதயத் துடிப்புடன், அவரை வேண்டிக் கொண்டோம்.  பலன் இல்லை. திருமணம் நடந்தேறிவிட்டது.  மணவினை செய்து கொண்டதற்கான விளக்கம் கூறும் வகையிலும், எதிர்ப்புகளுக்கு மறுப்புகள் தரும் வகையிலும், பெரியார், கழகத்தை எதேச்சாதிகாரக் கூடமாகவும், உறுப்பினர்களை அடிமைகளாகவும் ஆக்கும் போக்கையே விரும்புவதைத் தெளிவுபடுத்துவிட்டார். நாம் அவருடைய தலைமையில் நம்பிக்கை இழந்தவர்களாகிவிட்டோம். கழகத்தின் பெரும்பான்மையினர் பெரியாரின் போக்கைக் கண்டித்தும், அவருடைய தலைமையில் கழகப் பணியாற்ற முடியாது என்று தீர்மானித்தும் கருத்துரை வெளியிட்டனர்.  கழகத்திலே, பெரும்பாலோர், தம்மிடம் நம்பிக்கையிழந்துவிட்டனர் என்பது அறிந்து பெரியார் தாமாக, தலைமைப் பதவியை விட்டு, விலகி கழகப் பணி தொடர்ந்து நடைபெறவழி செய்வார், என்று எதிர்பார்த்து, கழகத் தோழர்களின் கருத்துரையைத் திரட்டி, அவரும், நாடும் அறியச் செய்தோம். அவரோ, பதவியைவிட்டு விலகுவதாக இல்லை. 

கழகத் தோழர்கள் கருத்து 

பெரியாரின் போக்கினைக் கண்டித்தும்,  அவர் தலைமையினை ஏற்க மறுத்தும்,  கருத்துரை வழங்கியுள்ளவர்களின் தொகையும் ஏராளம். அவர்களின் தகுதி திறமையும் சிலாக்கியமானது. கழகக் கொள்கைகளை நாட்டுக்கு எடுத்துப் பிரசாரம் செய்து வந்த, பேச்சாளர், எழுத்தாளர் ஆகியோரில், பெரியாரின் காரியாலயத் தொடர்பு கொண்ட சிலர் தவிர மிகப் பெரும்பாலோர், பெரியாரின் தலைமையை ஏற்க மறுத்து விட்டனர்.  பல நகரங்களிலே திராவிடர் கிளைக் கழகங்களின் பொறுப்பாளர்களாக இருந்து வந்தவர்கள், பெரியாருடைய தலைமையை ஏற்க மறுத்து விட்டனர். பெரியாரின் ஆதரவைப் பெற்றே அமைக்கப்பட்ட மத்ய நிர்வாகக் கமிட்டி உறுப்பினர்களில் மூன்றில் இரண்டு பகுதியினர், பெரியாரின் போக்கைக் கண்டித்து இருப்பதுடன், அவருடைய தலைமை இனிக்கூடாது என்று தெளிவாகக் கூறிவிட்டனர்.   இதைவிட விளக்கமாக ஒரு தலைவருக்கு அவருடைய தலைமையின் கீழுள்ள கழகம்,  நம்பிக்கையில்லை என்பதைத் தெரிவித்ததுடன் அவருடைய தலைமையில் கழகம் இருக்கும் வரையில், கழகப் பணியில் கலந்துகொள்ள முடியாது என்று தெரிவித்ததுடன், செயலிலே செய்து காட்டியுமுள்ளனர்.  கழகத்தின் வரலாற்றிலும் சரி, பெரியாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றிலும் சரி, இவ்வளவு வெற்றிகரமான 'ஒத்துழையாமை' நடைபெற்றதில்லை.  பெரியார் தமக்குக் கிடைத்த சில ஆதரவாளர்களைக் கொண்டு, கழகத்தை நடத்துச்செல்ல எடுத்துக் கொண்ட முயற்சி அவருக்கே கூட மகிழ்ச்சி தரக்கூடிய வகையில் வெற்றி பெறவில்லை. 

  இந்தச் செயலற்ற நிலைமையை, நாம் உண்டாக்க எண்ணினாலும், இதனால் நாம் வெற்றிக்களிப்படையவில்லை. வேதனையே கொள்கிறோம்-ஏனெனில், பெரியாரின் போக்கைக் கழகத்தின் முன்னணியினர் வெறுக்கிறார்கள் என்பதை விளக்கிவிட்டபோதிலும், நாட்டிலே, நாமாற்ற வேண்டிய நல்லறிவுப் பிரசாரப் பணியை நிறுத்தி வைக்கநேரிட்டது, வேதனை தரும் சம்பவமாகவே நமக்குத் தோன்றுகிறது. இந்த நிலையை நாட்டிலே இன்றுள்ள, சூழ்நிலையில் மக்களின் அறிவுத்துறை, அரசியல் சமுதாய பொருளாதாரத் துறைகள் ஆகியவற்றிலே, பிற்போக்காளர்கள் படை எடுக்க, பயன்பட்டு விடும் என்ற கவலைகொள்ள வேண்டியவர்களாகிறோம். 

      திராவிடர் கழகத்திலேயிருந்து நாம் பணியாற்றுவதன் நோக்கம், நாட்டிலே அறிவுப் புரட்சி உண்டாக்கி. வைதீக ஆதிக்கத்தை அகற்றி நல்லாட்சி அமையவும், வடநாட்டு ஏகாதிபத்தியம் கிளம்பி, திராவிடத்தைத் தேயவைக்காமல் தடுக்கவுமேயாகும். 

  மற்றப் பல அரசியல் கட்சிகள் போல, உடனடியான அரசியல் நோக்கம் கொண்டதல்ல நமது பணி. 

  நமக்கு, திராவிடச் சமுதாயம், ஜாதித் தளைகளை நீக்கி மதப் பிடிப்புகளை அகற்றி, பொருளாதாரத் துறையில் சமதர்ம நாடாகவும், அரசியல் துறையில் எந்த அன்னியநாட்டுக்கும் அடிமைப்படாமலும் தனி உரிமையுடன் விளங்க வேண்டும் என்பதே குறிக்கோள். இதற்கான பிரசார அமைப்பாகவே திராவிடர் கழகத்தைப் பயன்படுத்தி வந்திருக்கிறோம். இப்போது தலைவரின் போக்கினால், பணிபுரியாதிருக்கும் நிலைமை உண்டானதால், மேலே குறிப்பிட்ட குறிக்கோள் வெற்றிக்கான காரியத்தைச் செய்ய முடியாத நிலையில் இருந்து வருகிறோம். 

   இது நமக்குத் திருப்தி தரக்கூடியதுமல்ல, நாட்டுக்கு நன்மை பயப்பதுமாகாது. நமது பணி தொடர்ந்து நடந்தாக வேண்டும் என்பது மட்டுமல்ல, தீவிரமாகவும் நடந்தாக வேண்டும் என்பதையே, நாட்டின் நானா விதமான நடவடிக்கைகளும், நாடாள்வோரின் செயல்களும் நமக்கு எடுத்துக் காட்டுகின்றன.  தலைவருக்கும் கழகத் தோழர்களிலே பெரும்பான்மையினருக்கும் தொடர்பு அறுந்து போயிருக்கும் சூழ்நிலை, நீடிக்குமானால், நாட்டிலே பழமையும் பாசீசமும் கொக்கரித்துக் கொண்டு கிளம்பும் என்பதை யாரும் மறுக்கமுடியாது.  அரசியல் துறையிலே பாசிசம் உருவாகிக்கொண்டு வருகிறது, அறிவுத்துறையிலே பழமை தான் இழந்த இடத்தை மீண்டும் பிடித்துக் கொண்டு ஆதிக்கம் செலுத்தப் பல வழிகளாலும் முயற்சிசெய்கிறது. 

     ஒருபுறம் தலைவரின் போக்கு நம்மை ’ஒத்துழையாமை'ப் பாதைக்குத் துரத்துகிறது.  மறுபுறமோ, பாசிசமும் பழமையும், இதோ நாங்கள் கிளம்பிவிட்டோம், என்ன செய்ய முடியும் உங்களால், என்று அறை கூவி அழைக்கிறது.  இடையே, நாம் நிற்கிறோம்.  குறிக்கோளை மறக்காமல், கொள்கையில் வழுவாமல் பணியாற்றும் பண்பை இழக்காமல்.  இந்தச் சிக்கலான நிலைமையிலிருந்து, ஒரு தெளிவான பாதை வகுத்துக்கொள்ளவே இன்று கூடியிருக்கிறோம்.  திராவிட கழக அமைப்பை பயன்படுத்தி, நாம் நாட்டிலே ஆற்றிவந்த நல்லறிவுப் பிரசாரப் பணியை விட்டுவிடக்கூடாது- விடவும் போவதில்லை - பாசீசத்தின் பயங்கர உருவமும் பழமையின் கோர நர்த்தனமும், நம்மை மேலும் திறம்பட இன்னும் சற்று முறையுடன், பணிபுரியவே தூண்டுகின்றன. அந்த ஆர்வத்தினாலும் பொறுப்புணர்ச்சியாலும், நாம் பணிபுரியக் கிளம்புவது என்றால், திராவிடக் கழகத் தலைமையில் பெரியார் இருப்பது குறுக்கே நிற்கிறது; அவருடைய எதேச்சாதிகாரத்திற்கு இனி நாம் இரையாக முடியாது என்ற தீர்மானம் நமது நிலைமையைப் பாதிக்கிறது. இலட்சியத்தை இழக்கவும் முடியாது- ஏதேச்சாதிகாரத்திற் குப்பலியாகவும் கூடாது. 

   பாசீசத்தையும் பழமையையும் நாட்டிலே படையெடுக்க விடக்கூடாது - அதுபோல் கழகத்திலே பாசீசத்தை வளர்த்துள்ள தலைமையிலே இனியும் இருந்து பணியாற்றவும் கூடாது.  

  நாட்டைப் பாழ்படுத்தும் சக்திகளை எதிர்த்துப் போராடும் செயலையும் மறக்கக்கூடாது. அதுபோலவே, ஜனநாயகத்தை தன்மானத்தை அழிக்கும் போக்கினை மேற்கொண்டும் விட்ட தலைவரிடமும் இனிக் கூடிப் பணியாற்றுவதென்பது முடியாத காரியம்,  ஆகாதசெயல்,  தீதானதிட்டம். 

    எனவே இனி நாம் நாட்டுக்குத் தேவையானவை என்று எந்தெந்தக் கொள்கைகளை இலட்சியத்தைப பிரச்சாரம் புரிந்துவந்திருக்கிறோமோ அதுபோலவே செய்து வர வழி கண்டாக வேண்டும், அதற்கே இன்று இங்குக்கூடியிருக்கிறோம். 

    நாட்டிலே பாசீசமும் பழமையும் பரவாத படி எதிர்த்துப் போராட வேண்டிய பொறுப்புணர்ச்சியைக் கருதிக் கழகம் பாசீசத்தில் வீழ்வதோ, கழகப் பாசீசத்தை எதிர்த்து போராடவேண்டும் என்ற ஆர்வத்தின் காரணமாக நாட்டிலே பாசீசமும் பழமையும் வெட்டிக்கொண்டு வரும் பயங்கரப் படுகுழியில் மக்கள வீழ்வதற்கு உடந்தையாக இருப்பதோ, இரண்டுமே தீதான செயல். பொறுப்பற்ற காரியமாகும். 

   ஒருபக்கம சாய்ந்து, இன்னொரு பக்கத்தைக் கெடவிடுவது சரியாகாது. 

   பெரியாரிடம் போராடிக் கொண்டிருக்கும் போக்கிலே நம்மைத் துரத்திவிட்டு, பாசீசமும் பழமையும் தங்கள் ஆதிக்கத்தைப் புகுத்த முயற்சிக்கக் கூடும். அதுபோலவே, பாசீசமும், பழமையும் மிரட்டுவதைக் காட்டி,  அறப்போருக்கு அழைப்பனுப்பிப் பழயபடி தமது பாசீசப் பாசறையில் நம்மைப் பெரியார் பலியிடவும் எண்ணக்கூடும். 

      இந்த இரு நிலைமைகளையும் தெளிவாகப் புரிந்துகொண்ட பிறகே, நாம், ஒரு முடிவுக்கு வரவேண்டும். 

   நமக்கும் தலைவரின் கீழுள்ள கழகத்துக்கும் உள்ள தொடர்பு, என்னவிதமானது என்பது ஒரு பிரச்சினை. நமக்கும் நாட்டை நாசமாக்கும் பாசிசம் பழமை ஆகியவைகளின் தாண்டவமாடும் நிலைமைக்கும், என்னவகையான தொடர்பு இருக்க வேண்டும் என்பது மற்றோர் பிரச்சினை. இந்த இரு பிரச்சினைகளையும் ஒருசேரக் கவனித்தே முடிவு காண வேண்டும். கழகத் தோழர்களிலே பெரும்பாலானவர்களும், நிர்வாக உறுப்பினர்களில் மூன்றில் இரண்டு பகுதியினரும், தலைவரிடம் நம்பிக்கையில்லை என்பதைத் தெரிவித்தான பிறகு, கழகத்தைக் கைப்பற்றி நாம் நமது பணியினைத் தொடர்ந்து நடத்துவது தானே முறை என்று பலமான கருத்து. இருக்கிறது- ஆர்வம் மட்டுமல்ல, இதைச் சாதிப்பதற்கான ஆற்றலும் இருக்கத்தான் செய்கிறது ஒரு விதமான முன்னேற்பாடோ வசதியோ, இல்லாமலேயே துவக்கப்பட்ட "மாலை மணி" யின் நிலைமையே, இதற்குப் போதுமான சான்றாகும். மேலும் பல மாவட்டங்களிலிருந்து இயக்கப் பணியாற்றி வரும் முன்னணியினருடன் நான் கலந்து பேசியதிலே, இது மேலும் தெளிவாகிறது. கழகத்தைக் கைப்பற்றுவதும் புதிய தலைமையின் கீழ் நமது பணியை நடாத்துவதும், சாத்தியமான காரியமேயாகும்.  இதை நான், மனப்பூர்வமாக ஒப்புக்கொள்கிறேன்.

    போதுமான வலிவும், தேவையான வசதியும், மறுக்க முடியாத நியாயமும் நம்மிடம் இருக்கிறது எனினும் நான், இவ்வழி செல்வது, நாட்டிலே நாச நர்த்தனம் செய்யவும்,  பாசிசத்துக்கும் பழைமைக்கும் நம்மையும் அறியாமல் நாமாகவே இடந்தேடிக் கொடுத்தவர்களாவோம், என்று அஞ்சுகிறேன். 

     நாட்டின் நிலைமையை நீங்கள் நன்கு அறிவீர்கள். வடநாடு- தென்னாடு எனும் பேத உணர்ச்சி டில்லியில் பேசப்பட வேண்டிய அளவுக்கு வளர்ந்துவிட்டது. மொழி ஏகாதிபத்தியம் உருவாக்கப்பட்டிருக்கிறது.  மாகாண ஆட்சி மன்றங்கள், டில்லியின் சூத்திரக் கயிற்றிலாடும் பதுமைகளாக்கப்பட்டுவிட்டன. தொழிலாளரின் பிரச்சினை, யாரும் ஒதுக்கி விடமுடியாத வகையிலும் அளவிலும் வளர்ந்துவிட்டது.  பொருளாதார நிலையோ, பஞ்சமும், பட்டினியும், வேலையில்லாக் கொடுமையும் நாட்டிலே கிளம்பிக் கேடு விளைவிக்கும் விதத்தில், கெட்டுவருகிறது. பழமையோ, புதிய பட்டாபிஷேத்துக்கான நாள் குறித்துக் கொண்டிருக்கிறது. இந்தச் சூழ்நிலையில் தான் நாம், கழகத்தைக் கைப்பற்றும் காரியத்தில் ஈடுபட வேண்டி நேரிடும்.  இது யாருக்கு லாபமாக முடியும் என்பதைத்தான் தோழர்கள் மிக மிக ஜாக்கிரதையாகக் கவனித்துப் பார்க்க வேண்டும். 

      கனி பறிக்க மரம் ஏறும் போது கருநாகம் காலைச் சுற்றிக் கொள்வது போல, பெரியாரிடமிருந்து, கழகத்தை மீட்கும் காரியத்தில் நாம் ஈடுபடும் சமயமாகப் பார்த்து, அதைச் சாதகமாக்கிக் கொண்டு பாசமும் பழமையும், மக்களைப் பிடித்தாட்ட முற்படக்கூடும் என்று அஞ்சுகிறேன். கழகத்தைக் கைப்பற்றுவது என்பதற்கு, யாரும் ஒப்புக்கொள்ளக் கூடிய எவரும் கட்டுப்படவேண்டிய முறைகள் உண்டு. தனி மகா நாடு கூட்டி, தலைவர் மீதும் நம்பிக்கையில்லை என்பதைத் தெரிவித்து. புதிய தலைவரைத் தேர்ந்தெடுப்பது தான் முறை. ஆனால், நாமறிந்துள்ள பெரியார். இந்த முறைக்குக் கட்டுப்படவோ, இதனை ஏற்கவோ,  தயாரில் இல்லை.  அவருடைய தலைமை, அவருடைய பேனா முனையில் இருப்பதாகக் கருதி,  கடைசி வரை கழகம் தம்மிடமே இருப்பதாகவும் மாறுபட்டவர்கள் கலகக்காரர்கள் என்றும், தலைமை தம்மதே என்றும், சாதிக்கவே, எண்ணுகிறார் என்பது அவருடைய பேச்சாலும் எழுத்தாலும் தெரிகிறது அவருடைய சுபாவம் நமக்குத் தெரியும். எனவே, கழகத்தைக் கைப்பற்றுவது என்பதற்கு ஒரு கால அளவோ, ஒரு உருவமோ, ஏற்படாது. நாம் ஒரு புறம் திராவிடர் கழகம் என்ற லேபிளுடனும் அவர் மற்றோர் புறம் அதே லேபிளுடன் உலவுவதும்,  இரு சாராருக்கும் இடையில், மோதவிட்டு வாழ விரும்பும் சந்தர்ப்பவாதிகள் ஆட்ட மாடுவதும், இந்தச் சூழ்நிலையைச் சாதகமாக்கிக் கொண்டு நான் முன்னால் குறிப்பிட்டபடி பாசீசமும், பழைமையும், நாட்டை நாசமாக்குவதுமான காரியம் தான் நடை பெறும். 

    கழகம், ஏற்கனவே அமைப்பும் ஒழுங்கும்,  கட்டுத்திட்டமும் உள்ளதாக இருந்திருப்பின் இந்த நிலை ஏற்பட வழி இருந்திருக்காது. கழகம் இப்போதுள்ள நிலையில் பெரியாரின் போக்குக்கு ஏற்ற வண்ணம் அசைந்து கொடுக்கும் தன்மையில் தான் இருக்கிறது. 

     இது மிகமிக முக்கியமாகக் கவனிக்கப்பட வேண்டிய பிரச்சினை என்று நான் கருதுகிறேன். காலம் நிர்ணயிக்க முடியாது - தீர்ப்புப் பெறும் நிலையும் ஏற்பட முடியாது. 

    கைப்பற்றுவதற்கான நடவடிக்கையுடன், பகை உணர்ச்சி பட்டுப் போகாது - வளர்ந்த வண்ணம் இருக்கும்-ஏனெனில் முறைப்படி நாம் கழகத்தைக் கைப்பற்றினாலும், பெரியார் அந்த முறைக்குக் கட்டுப்படப் போவதில்லை. அவரைக் கட்டுப்படுத்தக் கூடிய விதமான சட்டதிட்டமும் கழகத்துக்கு இல்லை. எனவே தான், கழகத்தைக் கைப்பற்றுவதென்பது, தீராத போராகவே இருந்து வரும். இந்தச் சூழ்நிலையை பாசிசம் மகிழ்ச்சியுடன் வரவேற்கும். கழகத்தைக் கைப்பற்றி, குறிக்கோளை வெற்றிகரமாக்கும், அறிவுப் பணி புரியலாம், நல்லாட்சியமைய வழி கோலலாம் என்ற நமது ஆசை நிறைவேறாது - கழகம் யாருடையது என்ற முடிவு காண இயலாத வழக்கிலேயே மூழ்கிக்கிடக்க நேரிடும். பொது மக்களுக்கும், இந்த நிலைமை துவக்கத்திலே, உற்சாகம் மூட்டக் கூடுமானாலும், நாளாகவாக வெறுப்பையே உண்டாக்கும் ஆளவந்தார்கள். கழகத்திலேகலகம்' என்ற விதமாகவே பிரச்சினையைக் கவனித்து, அதையே சாக்காகக் கொண்டு அறிவுப் பிரச்சாரத்தை அடியோடு தடுத்துவிடத் திட்டமிட்டு வெற்றியும் பெறுவார்கள். கழகத்தைக் கைப்பற்றுவதிலே, நாம், எதிர்பார்க்கிற இந்தப் பல இன்னல்களைப் போக்கி வெற்றி பெற்ற பிறகும் கூட, அந்த வெற்றியினால் நாம் அடையும் பலன் என்ன என்று கவனிக்கும் போது, உருவான பலன் தெரியாது. அதற்குப் பிறகு நாம் உழைத்துத் தான் உருவான பலனைக் காணமுடியும். பகை உணர்ச்சியைப் பலப்படுத்தி, திராவிடத்தைக் களமாக்கித் திராவிடர் கழகத் தோழர்களுக்கிடையே மோதுதலை மூட்டிவிட்டு நாம் காணும் வெற்றி, கடைசியில், ஒரு லேபிளாக இருக்குமேயன்றி, வேறு ஒன்றுமிராது. இதற்காகப் பாசீசத்திற்கு ஒரு வாய்ப்பளிப்பது சரியாகுமா, என்பதைத் தோழர்கள் சிந்தித்துப்பார்க்க வேண்டும்.  நாம் மிகப் பலர் - அவர்கள் மிகச் சிலர்- என்பது அல்ல, நான் மறுப்பது, அந்தச் சிலருடன், போராடும் பலர், இறுதியில் காணப் போகும் பலன் என்ன? என்பதும் அதற்காக. நேரத்தையும் நினைப்பையும், சக்தியையும் பாழ்படுத்துவது சரியா என்பதையும் தான் எண்ணிப் பார்க்கச் சொல்கிறேன்.  

    தக்க காரணங்களுடன், கொள்கையை அடிப்படையாகக் கொண்டும், கழகத்தைக் கைப்பற்றுவது என்று நாம் தெளிவுபடுத்தினாலும் அந்தப் பிரச்சினைகள், நாளாவட்டத்தில் பின்னணியில் தள்ளப்பட்டு, பெரியாரா? பிறரா? என்ற பேதப் பேச்சு முன்னணியில் கொண்டுவரப்பட்டு, கலகச் சூழ்நிலைதான் மூட்டிவிடப் படுமே தவிர பிரச்சினைக்கு, முடிவு காண முனையமாட்டார்கள். கொள்கையிலிருந்து வழுவினார், விரட்டி விட்டோம்! எதேச்சாதிகாரம் செலுத்தினார் நீக்கிவிட்டோம்!  என்ற எக்களிப்பும்,  மனத்திருபத்தியும் கிடைக்குமே தவிர, கழகத்தைக்கைப் பற்றுவதனால் வேறு உருவான, நமது இலட்சியத்தை உருவாக்கக்கூடிய பொருளோ, சக்தியோ, பெற முடியாது - அது இல்லாத காரணத்தால்.  பொருள் இருக்கிறதே பல லட்சம் என்னலாம்.  இருக்கிறது!  தக்க பாதுகாப்புடன் நீதிமன்றத்தின் நெடிய படிக்கட்டுகளில் ஏறி இறங்குவது கழக வளர்ச்சியுமல்ல, கொள்கை பரப்பும் காரியமுமாகாது. 

    மேலும், அந்தப் பல இலட்சமும் கூட,  அவர், ’பொது வாக்கி’, அவருடைய நம்பிக்கைக்கு வந்தவர்களின் மேற்பார்வையிலே டிரஸ்டு ஆக்குவதற்காக, நாட்டுக்கு, அறிவித்திருக்கிறார். கழகத்தைக் கைப்பற்றுவது என்ற முறை தோன்றினால், அதிலே மும்முரமாக ஈடுபட நேரிட்டுவிட்டதாகக் கூறி டிரஸ்டு, ஏற்பாட்டை ஒத்திப்போட முனைவார் - கழகத்தைக் கைப்பற்றி விட்டோம் என்ற நிலையை நாம் தெரிவித்தால், கழகமே கைவிட்டுப் போய்விட்டது,  இனி எதற்கு டிரஸ்டு என்று கூறிவிடக்கூடும். அந்தப் பல இலட்சம் அவர் அறிவித்தபடி, பொது டிரஸ்டு ஆக்கப்படுவதற்கு வழி செய்துவைக்கும் வகையிலே பார்த்தால் கூட, கழகத்தைக் கைப்பற்றுவது என்ற முறையை நாம் மேற்கொள்ளக் கூடாது. லேபிள் உம்மிடமே இருக்கட்டும் - டிரஸ்டு எழுத வாரும் என்று நாம் கூறவும், ஆமாம்! அவர்களும், கழகத்தை இவரிடமே இருக்கவிட்டார்கள், இனியும் என்ன தாமதம் டிரஸ்டு'  எழுத என்று நாடு கேட்கவும்,  ஒரு வழி செய்து தருவது, நல்லது என்று நான் கருதுகிறேன். 

     கழகத்தின் லேபிள் அல்ல, முக்கியம் - கொள்கைகள், வேலைத் திட்டம், இவைகளே முக்கியம். ஒரு தனி நபர் கூட லேபிள் தம்மிடம் இருப்பதாக எப்போதும் கூறிக்கொண்டிருக்க முடியும் - ஆனால் கூட்டு முயற்சியில்லாமல் கொள்கை பரவாது, இலட்சியம் உருக்கொள்ளாது. அந்தக் கூட்டு முயற்சிக்கான வசதியும் வாய்ப்பும் வலிவும், நம்மிடம் இருக்கிறது ஏராளமான அளவு - வளரக் கூடிய விதத்தில். கொள்கைகளைப் பரப்பி, இலட்சியத்தை வெற்றிகரமாக்க, நாம், தனித்திருந்து, அவருடைய தலைமையை மட்டுமல்ல, லேபிளையும் நீக்கிவிட்டு, திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் என்ற பெயருடன் பணியாற்றி வருவது தான் நல்வழி என்பது என் கருத்து.  ஓடி விட்டார்கள் பயந்து போனார்கள் - என்ற கேலிக் குரல் கிளப்ப முற்படுவர் சிலர். தூய்மையடைந்து விட்டது கழகம், துரோகிகள் ஒழிந்து போயினர் என்று முழக்கமிடுவர் சிலர். 

      கேலி, நாம் கேட்டறியாததல்ல- நாம் அனைவரும் கூட்டாக ஒரே குடும்பமாக இருந்த போது கழகத்தை, மாற்றுக் கட்சியினர் செய்துவந்த கேலியைத் தாங்கித் தாண்டித்தான் இந்த அளவுக்கு வளர்ந்து வந்திருக்கிறோம்.  கேலி கேடு செய்யாது- பகை, நாட்டையே கெடுக்கும் - அதிலும் பகை, பலன் தராது-முடிவு காண முடியாதது - எதிர்ப்புச் சக்திகளுக்கும், பாசீசத்துக்கும் பழமைக்கும் இடமளிக்கக் கூடியதாகும்.  எனவே தான், ஆற்றல் இருந்தும் அடக்கம் வேண்டு என்று வலியுறுத்துகிறேன் - கோழை என்று கேலி செய்யப்படுவதானாலும் சரி, வெறியன் என்ற சொல்லுக்கு இலக்காகக் கூடாது என்று எண்ணுகிறேன்.  

       இதனை முன்கூட்டியே கூறியிருக்கலாமே என்று எண்ணுவர் சிலர். பெரியாரின் போக்கைக் கண்டிக்கவும், ஜனநாயக உரிமை உணர்ச்சியைப் போற்றவும். அவருடைய அறிக்கைகள் மறுப்புகள்; கண்டனங்கள் ஆகிய பலவற்றுக்குப் பிறகும் உறுதியுடன் நிற்கக் கூடியவர்கள் எவ்வளவு பேர் என்பதை கண்டறியவே, இவ்வளவு காலம் பிடித்தது - இதிலே பெருமையும பூரிப்பும் அடையக் கூடிய அளவுக்கு நமக்கு வெற்றி கிடைத்திருக்கிறது.  நமக்குள்ள, ஆதரவின் அளவையோ, தரத்தையோ, குறைத்து மதிப்பிட்டு, நான் இந்த முடிவுக்கு வருகிறேன் என்று எண்ண வேண்டாம் - அந்த ஆதரவு பெரியாரின் தலைமையோ அவருடன் உள்ள லேபிளோ இல்லாமலே, நாட்டுக்குத் தேவையான நற்கருத்துக்களைப் பரப்பித் திராவிடச் சமுதாயத்தைச் சீராக்க உதவும், என்ற ஆசையாலும் நம்பிக்கையாலுமே இந்த முடிவை நான் உங்களுடைய கருத்துக்கு வைக்கிறேன். 

   நாட்டின் நிலைமையைச் சீர்தூக்கிப் பார்த்து, நல்ல முடிவு செய்யும்படி உங்களைக் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.

 

பொது மேடை 

இப்பகுதி அடுத்த இதழிலிருந்து வரும். ’பொன்னி' தமிழ் மகளின் பத்திரிகை தமிழ் மக்கள் 'பொன்னி' யைப் பற்றி என்ன நினைக்கிறார்கள் என்று நாங்கள அறிந்து கொள்வது அவசியமல்லவா? அன்பர்கள் ’பொன்னி'யைப் பற்றிய தங்கள் கருத்துரையையோ, அல்லது உலக நடப்புப் பற்றிய தத்தம் எண்ணங்களையோ ஒரு கார்டுக்குள் எழுதி அனுப்பலாம் விளங்கச் சொல்ல வேண்டுமானால் வாசகர்களின் கருத்துக்களைத் தொகுத்துத் தரும் இடமாகப் 'பொதுமேடை' விளங்கும். சிறந்த கடிதத்திற்குப் பரிசளிக்கவும் எண்ணியுள்ளோம். 

                                                       ஆசிரியர் ’பொன்னி'



  

பாரதி விழா! 

  தமிழ்நாட்டின் தொழில் விஞ்ஞானி ஜி. டி. நாயுடு அவர்களின் கோபால்பாக் மாளிகையில் நடைபெற்ற பாரதிவிழா, முன்னைப் பெரும் புலவனுக்கு இந்நாள் பெரும் புலவர் பலர் சேர்ந்தெடுத்த விழாவென்றே கூறுவோம். 

      செப்டம்பர் 11 -ம் நாளன்று காலை, புகைவண்டி நிலையத்திலிருந்து, தலைவர்கள் அண்ணாத்துரை ம .பொ.சிவஞானம்,  வ.ரா. முதலியோர் ஊர்வலமாக அழைத்துவரப்பட்டார்கள். பிற்பகல் 3 - மணிக்குப் பேராசிரியர் வ.ரா. அவர்கள் தலைமையில் விழாத்தொடங்கியது. பாரதிக்கு நேர் வாரிசாக அங்கு வீற்றிருந்த பாரதிதாசன் அவர்களை நோக்கி, 'பாரதிதாசன் அவர்களே, பெரு மக்களே' என்று வ.ரா புதுப்பாணியிலே தம் முன்னுரையைத் தொடங்கிய முறை குழுமியிருந்தோரின் உள்ளத்தில் மகிழ்ச்சிசேர்த்தது. 

     அடுத்து கவியரசர் பாரதிதாசனார் பேசத் தொடங்கினார் தாம் நேரிற்கண்ட பாரதியின் வாழ்க்கைச் செய்திகளை எல்லாம் சொன்னார். பாரதியார் சோற்றுக்கின்றிச் செத்தார் என்று சொல்லப்படுவது பொய்யென்றார்.  அவருடைய பாடல்களை இசைப்படுத்துவதாகக் கூறிச் சின்னா பின்னப்படுத்தும் இசையறிஞர்கள் என்று சொல்லிக் கொள்ளுவோரின் ஆற்றுமையை விளக்கினார்.  இன்னும் சாதி தொலையப் பாரதி பாடிய வரிகளையெல்லாம் சுட்டிக்காட்டினார்.  அச்செய்திகளெல்லாம் கேட்டு, பாரதியின் உண்மைக் குறிக்கோளை அறிந்து கொண்டது சபை. பிறகு, தங்கம்மாள் பாரதி, குழந்தையம்மாள், சி.எம். இராமச்சந்திரனார் முதலியோர் பேசியபின் அறிஞர் அண்ணாத்துரை அவர்கள் சொற்பெருக்காற்றினார்.  ''பாரதியார் அரசியல், சமுதாயம், பொருளாதாரம் எனும் முத்துறையிலும் இந்நாடு விடுதலை பெற வேண்டும் என்ற நோக்கத்தோடேயே பாரதியார் விடுதலை விடுதலை விடுதலை என்று மும்முறைபாடினார்" என்பது போன்ற அரிய கருத்துக்களுடன் விளக்கியது அண்ணாவின் சொற்பொழிவு. 

 மறுநாட்காலை, பி.ஓ.கே. நடராஜபிள்ளை அவர்களின் சகோடயாழிசைக்குப் பிறகு கவியரங்கம் தொடங்கியது. பதினேழு கவிஞர்கள் கவியரசன் பாரதிக்குப் பாமாலை சூட்டி வாழ்த்தெடுத்தனர்.  பிற்பகல் விழா கவியரசர் பாரதிதாசன் தலைமையில் தொடங்கியது. ச.து.சு. யோகி, பரலி சு. நெல்லையப்பர், நாரண துரைக்கண்ணன், அரசங்கண்ணனார், சிவஞான கிராமணியார், கா. மு. ஷரீப் ஆகியோர் பாரதியின் பாடற்பயன் பற்றி விளக்க உரை ஆற்றினர் . 

  ’சென்னை நகரம் தமிழர்க்குரியது என்றும், பாரதி இலக்கியங்களைப் பரப்ப இந்நாட்டு மக்கள்யாவருக்கும் உரிமையிருக்க வேண்டும்' என்றும் இரு தீர்மானங்கள் நிறைவேற்றப்பட்டன. 

  கவியரசர் தம் முடிவுரையில் தமிழ்நாட்டுக் கோவில்களில் காணப்படும் பல சிற்ப உருவங்கள் வடவாரியர் கருத்துக் கிலக்கியமாய் நிற்கின்றனவென்றும், அவற்றைத் தமிழன் கலையென்று கூறிக்கொள்வது பொருத்தமற்றதென்றும், இன்னும் கோயில்களில் வடமொழி வழிபாடு இருந்து வரும்போது தமிழன் கோயில் என்று சொல்லிக்கொள்வதில் பொருள் இல்லையென்றும் விளக்கிக்கூறினார். (இதுதான் ம. பொ. சிவஞானம் அவர்கள் சொற்பொழிவில் தரம் கொண்ட கருத்து வேறுபாடு குறித்துக் கவியரசர் கூறியது.  இதை விடுதலை பாரதி விழாவில் குழப்பம்' என்று கயிறு திரித்திருக்கிறது) பிறகு, பாரதிவிழாக் கமிட்டிச் செயலாளர் தோழர் திருஞானசம்பந்தம் நன்றி கூற விழா இனிது முடிவுற்றது. பாரதி விழாவிற் கலந்துகொள்ள வந்திருந்த கவிஞர்களும், சொற் பொழிவாளர்களும் அடுத்த நாளும், தங்கியிருந்து, தொழில் வேந்தர் ஜி. டி.நாயுடு அவர்களின், தொழிற்சாலைகளையும், விஞ்ஞான முறையில் வளர்த்திருந்த மா, வாழை, பருத்தி மரங்கள் நிறைந்த தோட்டங்களையும், கண்காட்சிகளையும், மற்றும் பல விஞ்ஞான விந்தைகளையும் கண்டு கேட்டுக்களித்தனர்.  

     வந்திருந்து இலக்கியச் சுவை பருகிச் சென்ற மக்கள் அனைவரும், தமிழகமெங்கணும், இதுபோன்றதோர் பெருவிழாவைக் கண்ணுற்றதில்லையெனக் கூறிச் சென்றனர்.

 



திராவிட முன்னேற்றக் கழகக் கொடி 

   நீண்ட சதுர வடிவத்தில், மேல் சரிபாதி கறுப்பு நிறமாகவும், கீழ்ச்சரிபாதி சிவப்புநிறமாகவும் அமைந்திருக்க வேண்டும். கொடியின் அளவு (2:3) அகலம் இரண்டுபங்கும், நீளம் மூன்று பங்கும் இருக்க வேண்டும். அகலம் 2- அடியானால் நீளம் 3-அடி இருக்க வேண்டும் என்பதாகும். 

கறுப்பு: அரசியல், பொருளாதார, சமுதாய வாழ்விலுள்ள இருண்ட நிலையை உணர்த்தி நிற்கும் அறிகுறியாகும். 

சிவப்பு : அம் மூன்று துறையிலுமுள்ள இருண்ட நிலையைப் போக்கி, ஒளி நிலையை உண்டாக்க வேண்டும் என்பதைக் காட்டும் அறிகுறியாகும். 

     இருண்டநிலையை - ஒளி நிலை அழித்துக் கொண்டுவர வேண்டும் -அழித்துக் கொண்டு வருகிறது, இருண்டவானின் அடியில் தோன்றி எழும்பும் இளம் பரிதி ஒளிபோல என்ற கருத்துடன் கறுப்பு மேலும் சிவப்பு கீழும் வைக்கப்பட்டுள்ளன. 

    இது திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தின் தற்காலிகக் கொடியாக இருந்துவரும்.

 



புரட்சிவேந்தன் பாரதி 

- நாரா நாச்சியப்பன்.

வெட்டரிவாள் போல்முறுக்கி விட்ட மீசை 

     விழிகளிலே ஒளிபெருக்கும் வீரப் பார்வை 

கட்டற்ற உரிமைதனை விரும்பும் நெஞ்சம் 

    கற்பனையில் நனைந்ததமிழ் பாடும் செவ்வாய் 

சட்டைக்கு மேல்பழைய கோட்டு, மற்றும் 

    சரிகையின்றித் தலைமேலே சேரன் போலே 

கட்டிவைத்த தலைப்பாகை இதுதான் அந்தக் 

    கவியரசன் பாரதியின் தோற்றங் கண்டீர்! 



கரும்புவிளை தோட்டத்தில் அரும்பு போன்ற 

   கைவிரல்கள் நோவெடுக்க வேலை செய்யும் 

திருநாட்டின் மாதர்நிலை கண்டு கண்ணீர் 

   சிந்திநின்றான் தொண்டுசெய்யும் சிப்பாய்க் கஞ்சிப் 

பெருமக்கள் ஓட்டமெடுத் தொளிந்து வாழும் 

   பேடிநிலை, பேய்பூதம் பிசாசு போன்ற 

வெறும்எண்ணத் தோற்றத்திற் கெல்லாம் அஞ்சி 

   வீழடிமை நிலைபோக்கத் திட்ட மிட்டான்! 



கவிதையினாற் செந்தமிழிற் புரட்சி சேர்த்த 

    கவியரசன் பாரதியின் கருத்தில் இந்தச் 

சுவையற்ற வாழ்க்கைநிலை போக்கும் எண்ணம். 

    தோன்றியதே நொடிதோறும் தோன்றி இந்தக் 

கவைக்குதவா வாழ்வுதனை மாற்ற உன்றன் 

    கவிதையினைப் பயன்படுத்து! கவின்சேர்வாழ்வைப் 

புவியில்உன்றன் தாய்நாடும் பெற்று வாழ்ந்து 

    புதுநலத்தைச் சுவைக்குமெனக் கூறிற் றாமே! 



ஒருநாட்டின் நாகரிக வளர்ச்சி தன்னை 

    உணர்த்துகின்ற கண்ணாடி இலக்கி யந்தான்! 

பெரும்புலவர் பலருமிதை மறந்தார் ஈசன் 

    பெருமைகளைப் பாடுவதே தொழிலாய்க் கொண்டார்

அரும்புலவன் பாரதிதான் பிறந்த நாட்டின் 

    அவலநிலை சித்திரித்தான்! இடித்துக் காட்டித் 

"திருநாடே விழித்திடுக'' எனும் புரட்சித் 

    தேன்மொழியைச் செவிகுளிரப் பாய்ச்சி விட்டான்! 



உழக்குக்குள் கிழக்கென்ற வாறே இங்கே 

     ஊரெல்லாம் வெள்ளையருக் கடிமை யான 

இழுக்கிருக்கும் போதுயர்ந்த சாதி என்னும் 

    இறுமாப்பும் நிலைத்ததுவே சிலரி டத்தில்! 

முழக்கினார் இழிசாதி மக்கள் யாரும் 

    முன்வரக்கூ டாதென்றே! எதிர் முழக்கம் 

முழக்கினான் பாரதிதான்  "இந்த நாட்டின் 

    முடிமன்னர் யாவரும்காண்' என்று ரைத்தே! 



பாரதிதன் தாய்நாட்டின் மீது வைத்த 

    பற்றிற்கோர் எடுத்துக்காட் டுரைப்பேன் கேளீர்! 

"சீரியஎன் தமிழ்நாட்டுப் பெண்ணைத் தோற்கச் 

    செய்யும்அழ குடையாள்இன் னொருத்தி யென்று 

கூறினாலும் உளம்பொறுப்ப தில்லை" யென்றே 

    கூறினான் உயர்கவிஞன் அவனே யன்றோ? 

கூறியதும் வீறுதனை உளப்ப டுத்தும் 

    கொள்கையினா லன்றோசெந் தமிழ்நாட் டாரே!  



உரிமையினை முழுமையுற அடைய வேண்டின் 

    உணர்வடைய வேண்டுமிந்த நாட்டு மக்கள்! 

சரியான உணர்வடைய வேண்டு மென்றால் 

    சற்றேனும் மடமை,யச்சம் கூடா தன்றோ? 

புரிந்துகொண்டான் பாரதிதான் அச்சந் தானே 

    போக்கற்ற அடிமைநிலை சேர்க்கு மென்றே! 

வரிந்துகட்டிக் கொண்டடிமை நிலைமை போக்க 

    வாழ்நாளைச் செலவிட்டான் புரட்சி வேந்தன்! 



வாழ்நாளின் பாரதியை இழந்து விட்டோம்! 

     வந்துவிட்டான்! நம்முளமாம் மண்ட பத்தில் 

வாழ்கின்றான்! வீரத்தை வெற்றி தன்னை 

    வாழ்வுரிமை அத்தனையும் அடைந்த நெஞ்சில் 

வாழ்கின்றான்! அவன்உயர்வை எண்ணி எண்ணி 

    மகிழ்கின்ற பெருமக்கள் உள்ளந் தன்னில் 

வாழ்கின்றான்! பாரதிதான் சாக வில்லை! 

    வாழ்கின்றான்! வாழ்கின்றான் ! வாழ்க நன்றே! 



[கோவை ’கோபால் பாக்கி’ல் நடையெற்ற பாரதிவிழாக் கவியரங்கில் அரங்கேற்றப் பெற்றது]

 

உலக அரங்கில்!  

                                                                         - டி.கே.சீனிவாசன்-

			[ சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி]

கனவுலகம் கலைந்தது. அப்போது தான் நிஜ உலகம் அஸ்ராவுக்குத் தெரிந்தது. அந்த நினைவுகள் உண்டாக்கிச் சென்ற துயரையெல்லாம் ஆழ்ந்த பெருமூச்சோன்றால் துடைத்தெறிந்தாள். திரும்பி அவன் கணவனைப் பார்த்தாள், குறட்டைவிட்டுத் தூங்கிக்கொண்டிருந்தான். அவனும் அவளும்! வானம்பாடியை வல்லூறக்கு வாழ்க்கைப்படச் செய்திருந்ததைப் போலத் தான் அந்த இணைப்பு. வானவில்லின் வர்ண ஜாலங்களைப் பார்க்கும் போதுகூட ஆமணக்கெண்ணெய் குடித்தவனைப் போலவே இருப்பான் அவள் கணவன் கமால். 

     எங்கிருந்தோ அந்த நேரத்தில் மணியொலிகள் கேட்டன. ஒத்து எழுப்பப்பட்ட அந்தகன் காலையில் பாடிய அந்த பாட்டுக்குப் பின்னணி தொடங்கியதைப் போல அவளுக்குத் தோன்றியது.  மெல்ல வாய்விட்டே பாடத்தொடங்கினாள் அந்த அடிகளை. 

''அகிலுந் தேக்கும் 

    அழியாக் குன்றம் 

அமைவாய் முத்துக் 

    குவியுங் கடல்கள் 

முகிலும் செந்நெலும் 

    முழங்கு நஞ்சை 

முல்லைக்காடு மணக்கும்நாடு 

    வாழ்க வாழ்கவே” 

     தன்னை மறந்து. தன்நிலையை மறந்து, அங்கு நிறைந்திருந்த அமைதியை மறந்து அந்தப் பாடலிலேயே ஆழ்ந்துபோனாள். மணியொலியுங் குரலொலியுங் கூடிக் குலாவத் தொடங்கின! 

     "அஸ்ரா! இன்னுந் தூங்க வில்லையா? மணி பனிரெண்டாகிறதே!" 

    தம்பதிகள் இணைந்து சேர்த்து முத்தமிடப்போகும் போது எவனோ ஒரு மூன்றாவது ஆள் எதிரிலிருப்பது தெரிந்தால் எப்படி வெட்கமும் வேதனையுங் கவ்விக் கொள்ளுமோ அப்படியே ஆனது அஸ்ராவின் நிலை. 

  "இல்லை. தூக்கம் வரவில்லை. இப்போது எங்கிருந்து மணியடிக்கிறார்கள்?' 

     நிலைமையைச் சமாளிக்க அவள் பயன்படுத்திய அந்த ஆயுதம் பலன் தந்தது. 

     "இந்து ஆலயத்திலிருந்து!” சுருக்கமான பதில். 

   "இந்துக்கள் இரவு பனிரெண்டு மணிக்கொரு முறை தொழுகை நடத்துவார்களா? 

   இந்தக் கேள்வியை அஸ்ரா கேட்டபோது அவளுக்கு ஏற்பட்ட ஆச்சரியத்தைக் கமாலின் சிரிப்பு வெட்கித்தலைகுனிய வைத்துவிட்டது.  மசூதிகளில் தொழுகைக்குக் கூவியழைப்பதைப் போலத்தான் மணியடிப்பதும் என்று அந்தப் பேதைப் பெண் எண்ணியதை அவன் புரிந்துகொண்டான். கடவுளை இரு கைகளையும் ஏந்தி இரங்கும் கூட்டத்தைச் சேர்ந்த அவளுக்குக் கூப்பிக் கும்பிடும் கூட்டத்தைப் பற்றி எப்படித் தெரிய முடியும்? "இல்லை பூஜை செய்வார்கள்" என்று பதிலளித்தான்கமால். 

    "அப்படியென்றால் என்ன?" இது அஸ்ராவுக்கு உடனே எழுந்த சந்தேகம். 

   ''கடவுளைக் கும்பிடுவார்கள். பின் கன்னத்திலடித்துக் கொள்ளுவார்கள்" என்று சொல்லிவிட்டு  ''இத்தோடு முடித்துக் கொள்" என்று அறிவிப்பதைப்போலப் புரண்டுபடுத்தான். இதை அவள் புரிந்து கொள்ளவில்லை. 

    "ஏன் கும்பிட்டுவிட்டுக் கன்னத்திலடித்துக் கொள்ள வேண்டும்?" என்று குறுக்குக் கேள்வி கேட்டாள். 

    ''தெரியாத்தனமாக உன்னைக் கும்பிட்டுவிட்டேன். ’தப்பு தப்பு' என்றுதான்! பேசாமல் தூங்கு!'' என்று சொல்லிவிட்டுப் போர்வையை இழுத்துத் தலையை மூடிக்கொண்டான் கமால். 

     ஏளனமும் வெறுப்பும் வெளி உலகம் அவளுக்குத் தெரியவில்லை. தெரிவிக்கவும் ஆட்களில்லை. "ஏன் அண்ணா ஒரு படமாவது மத்தியானம் பனிரெண்டு மணிக்குக் கதிரவன் காயும்போது எப்படியிருக்கும் என்பதை எடுத்துக் காட்டவில்லை?" அன்று ஸலாமை அவகேட்ட போது இப்படித்தான் எரிந்து விழுந்தான் அவன்.  இப்போது...? கமால்! அவளுக்கு உள்ளம் விரிந்து பரந்திருந்தது.  உலகம் குறுகிச் சிறுத்திருந்தது? 

     ஜன்னல் வழியாக உள்ளே வீசிய குளிர்ந்த காற்று மெல்ல அவள் முகத்தைத் தழுவியதால் இரத்தக் குழாய்கள் எல்லாம் புது உற்சாகமடைந்தன.  நிலா வானத்தில் அவள் பார்வைக்கு நேரெதிராக இருந்து நகைமுகங்காட்டி வரவேற்பளித்தது. வாயல் புடவையால் உடலை மூடி மறைத்து அங்கங்களை மட்டும் பட்டும் படாமலும் வெளிக்குக் காட்டுவதைப் போல இடையிடையே மெல்லிய வெண் மேகங்கள் சந்திரனை மூடி மறைத்தும் மறைக்காமலும் அவளுக்குக் காட்டி வேடிக்கை செய்தன ஆள் நடமாட்டமேதுமில்லாத அந்த நேரம்! திரும்பி அவள் கணவனைப் பார்த்தாள்.  ஆழ்ந்த உறக்கத்திலிருந்தான் அவன். எழுந்தாள்- பூனைபோல் நடந்தாள் - ஓசைப்படாமல் கதவைத்திறந்தாள் - உலக அரங்கில் கால் வைத்தாள்! 

     வெளிறிய வானம். அதில் பதித்திருக்கும் ஒளித்தகடு.  நிம்மதி நிறைந்த நேரம். மெல்ல ஊர்ந்து நகர்ந்து வந்து உடலைத் தழுவும் மென்காற்று. திருமணமான பிறகு இதயத்தின் ஆழத்தில் பதுக்கி வைக்கப்பட்ட அந்தக் கனவுலகம்! இன்று அவள் கண்ணெதிரே காட்சியளித்தது.  தலை முகம் இரண்டையும் போர்த்தியிருந்த வெள்ளைத் திரை நழுவி விழுந்து கழுத்தைச் சுற்றி மூடிக்கொண்டது. மழைச் சாரல் துளிகள் வீட்டுக்குள் விழும்போது கைநீட்டி அவைகளை ஏந்தியிருக்கிறாள் அவற்றைவிடக் குளிர்ந்திருந்த அந்தக் காற்று அவளுடைய குதூகலத்தைப் பெருக்கியது. மெல்ல நடந்து சென்றாள். 

     பசுமை நிறைந்த வயல்கள் -கண்ணுக்கெட்டிய தூம்ர பரந்தவெளி! வீசுங் காற்றில் மெல்ல நடம்புரியும் அவளுடைய தலை மயிர்கள் நெற்றியில் ஒருவிதக் குறுகுறுப்பை உண்டாக்கின. கொட்டிக் குவித்த தங்கக் கட்டிகளுக்கிடையேயிருந்து கும்மாளம் போடும் கருவியைப் போல அந்த இயற்கையின் எழிலினிடையே அஸ்ராவின் இதயம் கைகொட்டிக் தாளம் போட்டுக் குதித்துக் கும்மி பாடியது! எத்தனை தூரம் நடந்தாள் என்பதை அவள் கவனிக்கவில்லை.  அந்தக் குடிசை கண்ணுக்குத் தெரிந்த பிறகுதான் ஒரு மைல் தூரம் வரை அவள் தன்னை மறந்திருந்ததை அவளால் உணரமுடிந்தது.

     “பாபா” என்ற குரலை ''யாரது?' என்ற குரல் வரவேற்றது.  அந்தகன் கதவைத் திறந்தான். 

   ''யாரம்மா அது?'' என்று மறுமுறையுங் கேட்டான். 

  "நான்தான்!" என்றாள் அஸ்ரா. 

 "நீயா? இங்கே தனியாக...! வேறுயாரும்.....?” அந்தக் கேள்விகளில் என்னென்னவோ அர்த்தங்கள் தொக்கி நின்றதை அஸ்ரா புரிந்து கொண்டாள். 

   "இல்லை. நான் மட்டுந்தான். வயலையும் வானத்தையும் பார்க்க....." 

 “ஓ! வாம்மா காட்டுகிறேன்'' இருவரும் அஸ்ராவின் வீட்டுப்பக்கமே திரும்பி வந்தார்கள்.  

    பாபா! ஏன் மத்தியானம் கதிரவன் காயும்போது அதை எவரும் சித்திரமாகத் தீட்டுவதில்லை?" கேட்டே விட்டாள் அஸ்ரா. 

   ''எது ஒன்றினால் பாதிக்கப் படுகிறோமோ அதை ரசித்து அனுப்பவிக்க முடியாதம்மா!  காயும் கதிரவன் சித்திரத்தில் எழுதப்படும் அளவுக்கு எழில் நிறைந்த காட்சி அல்லவே!"

    கடவுளை ஏன் இந்துக்கள் கும்பிடுகிறார்கள்? முஸ்லிம்கள் இருகைகளையும் ஏந்தி அவரிடம் இரங்கி நிற்கிறார்கள்?" 

   "இஸ்லாம் தோன்றிய அரபுநாடு வளமையற்ற நாடம்மா அதனால்தான் ஆண்டவனிடம் தேவைகளைக் கேட்கிறார்கள். இந்து மதம் தோன்றிய நாடு வளம் நிறைந்த நாடு.  அதனால் தான் பெற்றுக்கொண்டதற்கு நன்றி செலுத்துகிறார்கள். 

    "ஏன் கடவுளைக் கும்பிட்டு விட்டுக் கன்னத்திலடித்துக் கொள்ள வேண்டும்?" 

   “தேவைகள் எல்லாம் அளவுக்கு மீறிக் கிடைத்தால் மனிதன் பாவகாரியங்களில் ஈடுபட்டுவிடுகிறான், அம்மா. ஆகையால் தான் தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்ததற்கு நன்றி செலுத்தி அதனால் செய்த பாவங்களுக்கு மன்னிப்பு கோரக் கன்னத்திலடித்து இனிமேல் செய்யமாட்டோம் என்று அறிவிக்கிறார்கள்" 

    அஸ்ராவுக்கு எல்லாம் புரிந்துவிட்டது.  இனி எப்போதாவது ஏதாவது சந்தேகந்தோன்றினால் கேட்டுத்தெரிந்துகொள்ள ஆளுங்கிடைத்து விட்டது! கவலை ஏதுமில்லாமல் அந்தப் பால் வண்ண நிலவொளியில் பச்சைப்பசேலென்றிருந்த வயல்களினூடே அந்தகன் தனக்கு வழிகாட்ட மெல்ல அடியெடுத்து வைத்து நடந்தாள் அவள்.  திடீரென அவளுக்கு மாபெரும் சந்தேகம் ஒன்றெழுந்தது. 

     "பாபா! இதெல்லாம் உங்களுக்கு எப்படித் தெரிந்தது?"

    ''நான் வாழ்க்கையோடு போராடப் பிறந்தவனம்மா. எதையுங் கவனிக்கிறேன்.  ஆனால் அவைகளிலேயே ஆழ்ந்து பதிந்துவிடாமல் என் நிலை தடுத்து விடுகிறது.  ஆகையால் சிந்தித்து நல்ல முடிவுக்கு வரவேண்டியிருக்கிறதம்மா" 

   இருவரும் ஊருக்குள் நுழைந்து விட்டார்கள். அவள் வீடு நெருங்கிவிட்டது. இனி நிம்மதியாக எந்தவிதக் கவலையுமில்லாமல் அவள் தூங்கலாம். மனதில் நிரம்பியிருந்த ஆசைகள் எல்லாம் ஒருவிதமாகப் பூர்த்தியடைந்து விட்டன.  கதவைத்திறந்தாள். தாளிடப்பட்டிருந்தது. எரிமலையும் பூகம் பமும் இதுவரை அவளுக்குத் தெரியாதவை.  அவை அப்போது அவள் உள்ளத்தில் திடீரெனத் தோன்றி ஆட்டம்; புகை, அனல் கங்குகள் மூன்றையும் ஏற்படுத்தின. மெல்லத் தட்டினாள். கதவு திறந்தது. 

     "எங்கே போயிருந்தாய்?" 

   எதிர்பாராத நேரத்தில் காதுகளில் விழுந்த அதிர்வேட்டின் ஒலி அப்படியே உடலை ஒரு முறை குலுக்கி நடுங்கவைப்பதைப் போல அந்தக் குரலொலி அவளை அதிரச் செய்தது. 

     "எவனிடத்தில் போயிருந்தாய்?'' 

   நீரைக் கக்கும் விழிகள் நெருப்பைக் கக்கும் உள்ளம்- ஆனால் பதிலைக் கக்கமுடியாது அடைத்துப் போன வாய்- இவைதான் அஸ்ராவுக்கு அப்போது ஏற்பட்ட நிலைமை. 

   ''இனிமேல் உனக்கு இங்கே இடங்கிடையாது, போ" 

   கதவு தாளிடப்பட்டது. காட்சி முடிந்து விட்டது. மூன்றே கேள்விகள்! அவைகளிலேயே விசாரணை, குறுக்குக் கேள்வி, தீர்ப்பு எல்லாம்! 

   "வாம்மா போகலாம்! இனிக் மேல் இங்கே இருந்தால் பலனேதும் கிடைக்காது. பழிச்சொல்லும் இழிநிலையுந்தான் இந்த இடத்தில் உனக்கு இனி கிடைக்கும்" 

   பேசாமல் அவனோடு கூட நடந்தாள் அஸ்ரா. அவளுக்கு ஏற்பட்ட திகிலும் திகைப்பும் இன்னும் அடங்கவில்லை. உள்ளம் இன்னும் அதிர்ந்து கொண்டுதானிருந்தது.  இருவரும் ஊரைத் தாண்டிவிட்ட னர். 

     ''பாபா! குரானில் என்ன எழுதியிருக்கிறது என்று அன்றொரு நாள் சொன்னீர்கள்?" 

    "இச்சையைத் தூண்டிவிடும் அங்கங்கங்களை மறைத்தால் போதும் என்று தானம்மா எழுதியிருக்கிறது'' 

   பின் ஏன் இவர்கள் இப்படி நடந்து கொள்ளுகிறார்கள்?'' 

   "சந்தேகம், பயம், மிருக உணர்ச்சி மூன்றும் மனித உள்ளத்திலிருந்து சுரண்டும் வரை இந்த விதமான பழக்க வழக்கங்கள் இருந்து தானம்மா தீரும்!'' 

   இருவரும் நடந்து கொண்டே போனார்கள். திறந்த வெளி, எங்கோ வெகுதூரத்தில் மண்ணைக் கட்டிப்பிடித்து முத்தமிடும் வானம், பசுமை நிறைந்த வயல்கள், நீண்ட பாதை, அவற்றிடையே தன்னந்தனியே இருவரும் நடந்து கொண்டே இருந்தார்கள். அந்தகன் - பெண்! உலகம் அவர்கள் இருவரையுமே கவனிக்கவில்லை. ஏன்.? அது தான் தெரியவில்லை!

 

உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு

                                                     14.ராசி எழுத்தாளர் 

     ராசி எழுத்தாளர் ரங்கசாமியைத் தெரியாதவர்கள் மதுரையிலே கிடையாது எனலாம் நான் இப்பொழுது கூறப்போவது ’கலையுலகமும், ரங்க சாமியும்' என்பதைப் பற்றித் தான். அவர் எழுத்தாளராக அவதாரம் எடுத்த நிகழ்ச்சியே ஒரு எட்டாவது அதிசயம். 

     தடி எடுத்தவனெல்லாம் தண்டல்காரன் என்பது போல பேனாவைக் கையில் பிடித்தவனெல்லாம் எழுத்தாளனாகும் அதுவும் பார்க்கர் பேனாவைக் கையில் பிடித்தவனெல்லாம் எழுத்தாளனாகும் பொழுது, அதுவும் பார்க்கர் பேனாவை எந்நேரமும் கையில் வைத்திருப்பவர் (பேனாவைப் பாக்கெட்டில் வைக்க யாருமே பயப்படுவார்கள் மதுரையிலே! அவ்வளவு நல்ல ஊர்) ஏன் ஒரு எழுத்தாளனாகக் கூடாது என்ற விசித்திர எண்ணம் தோன்றிற்று அவர் நெஞ்சிலே! தீர்மானத்தைக் காற்றிலே பறக்கவிடும் பேர் வழியல்ல அவர்! உடனே காரியத்தில் இறங்கத் தொடங்கினார்.  தனது பழைய போட்டோ ஒன்றை எடுத்து, அதோடு கூட இரண்டு ’அத்திம்பேர் அம்மாமிக் கதைகளை' வைத்து,  ஒரு பேர் போன பத்திரிகைக்கு அனுப்பிவிட்டார். அவரைப் பொறுத்தவரையிலே சந்தேகமே கிடையாது. தெரு மூலையிலுள்ள முனிசிபாலிடித் தொட்டியிலே போடுவதற்குப் பதிலாக, பத்திரிகை ஆபீஸுக்கு அனுப்பிவிட்டார்! ஆனால் கலையுலகத்திற்குப் பிடித்த கஷ்டகாலம், அவரது கதைகளைப் பிரசுரிப்பதாக அந்தப் பத்திரிகையாசிரியரும் ஒத்துக்கொண்டது தான்.  அடுத்தவருடம் தீபாவளி மலரில், தமிழ்நாட்டு எழுத்தாளர்கள் என்ற தமிழ்நாட்டு மக்களின் ஏகோபித்த பட்டியலில் அவர் பெயரும் வந்துவிட்டது பிறகு வேறென்ன ருசு வேண்டும்? அந்த ’டிரேட்மார்க்கை'ப் பக்குவமாக உபயோகிக்க ஆரம்பித்தார்.

 

     ’பேர்மார்க்கம்' அப்போது கொஞ்சம் 'டல்'லாக இருந்தது.  அதற்கும் ஒருவழி செய்தார். பேசாமல் ஒரு அரசியல் தலைவரைப் பிடித்துக்கொண்டு,  அவரைப் பற்றித் திட்டு திட்டென்று சரமாரியாகத் திட்டி எழுத ஆரம்பித்தார். தாக்கப்பட்ட நண்பர் எனது தோழர். அவருக்கு ரங்கசாமியைப் பற்றியும் அவருடைய அறிவுத் திறனைப் பற்றியும் நன்றாகத் தெரியும். 

      "வார்த்தைகள் கரடு முரடாக இருந்தாலும்,  தனிப்பட்ட முறையில் அந்த மனிதரைச் சமாதானம் செய்துகொள்ளலாம். எப்படியோ, நமது முதுகு பிழைக்கும்" என்ற நம்பிக்கை ரெங்கசாமிக்கு இருந்தது.  எனவே அவரை மனதில் நினைத்துக்கொண்டு காரசாரமாகக் கட்டுரைகள் பல தீட்டினார். அகராதியிலிருந்து குறிப்பிட்ட சில சொற்களைப் பொறுக்கிக்கொண்டார். "பட்டினிப் பட்டாளம் தாயின் விலங்குகள். எங்கள் முதுகெலும்புகளை முறிப்போம்..." இப்படிப்பட்ட  வார்த்தைகள் முக்கியமாகத் தேசீய வாசிகளையும் சுதந்திர நாசிகளையும் பெரிதும் கவர்ந்தன. அபாரப் புகழ் மாலை! கூட்டத்திற்குத் தலைமை தாங்க அழைப்பு!  எதற்கும் தயங்குவதில்லை ரெங்கசாமி.  ஒரு சமயம் பெரிய  கூட்டம் விதிவிலக்கு' என்பது பற்றி ரெங்கசாமியைப் பேசும்படி தலைவர் கூறினார். அவர் எழுந்தார். தலைவரை மனதில் வைத்துக் கொண்டு, பேச ஆரம்பித்தார். தலைவருடைய தலைமட்டும் பிரிடயருக்குள் இருப்பது போல் அவருடைய உடலெல்லாம் புளகாங்கிதமாகிவிட்டது. தலைவரைப் பற்றிய புகழ் வார்த்தைகளையே முறம் முறமாகக் கொட்டினார். அடுக்குச் சொற்களை அள்ளி வீசினார். பொதுவாக, அன்றைய அவருடைய பேச்சைப் பொது மக்கள் விரும்பாவிட்டாலும், தலைவர் பெரிதும் விரும்பினார். ரெங்கசாமி விரும்பியதும் அதைத்தான். ஏனென்றால் அவர் ஒரு தினசரிப் பத்திரிகையின் முதலாளி! மறுநாளே ரெங்கசாமிக்கு உதவி ஆசிரியர் வேலை கிடைத்தது. புனைபெயர் 'ராசி. ரங்கசாமியின் வேலை இன்னும் சுலபமாகிவிட்டது. ஆனால், கேவலம் உதவி ஆசிரியாாக மட்டும் இருக்க அவர் விரும்பவில்லை. மேலும் மேலும் முன்னேற விரும்பினார். அவருடைய மூளை தீவிரமாகவேலை செய்தது.  முயற்சி தளரவில்லை. ஆசிரியரின் மீது இல்லாத பழியெல்லாம் சுமத்தி, அவரை வேலையை விட்டு நீக்க, அவருக்குப் பல விதத்தில் நல்ல' உதவிகளெல்லாம் செய்து, கூடிய சீக்கிரத்திலேயை, ரெங்கசாமி, அமர்க்களமாக ஆசிரியப்பீடத்தில் அமர்ந்தார். 

     தன்னுடைய தலையங்கத்தில் எதைப் பற்றி எழுதினோம், ஏன் எழுதினோம்' என்று அவருக்கே தெரியாது. திடடுதிட்டென்று, யாரையாவது மனதில் வைத்துக்கொண்டு திட்டி எழுதுவார். அதில் தவறுகளும், அர்த்தமற்றவைகளும், காரணமில்லாத கட்டளைகளும் நிறைய இருக்கும். ஆனால் அவை, அவரையறியாமல் நேர்ந்த பிழைகளென்றால் நிச்சயம் ஒப்புக்கொள்ளவே முடியாது. அவரும் ஒப்புக்கொள்ளமாட்டார்.

     ஆசிரியரான பிறகு அவருடைய செல்வாக்கைப் பல வகைகளில் பயன்படுத்த ஆரம்பித்தார். சினிமாவுக்குச் செல்வதிலிருந்து, ஓசியாகச் சிகரெட் குடிப்பது வரைக்கும் தன் ஆசிரியப் பெருந்தன்மையை அற்புதமாகப் பிரயோகித்து அதில் வெற்றியும் கண்டார். 

    அவரைப்போல் வேறுயாரும் சிவப்பழமாக நடிக்கவே முடியாது. ஆனால் ஒரே ஒருவர் உண்டு. அது அவரே தான். அவர் ஆசிரியரான பிறகு கதரணிய ஆரம்பித்தார். நீளமான முழுக்கை ஜிப்பா! கைவிரல்கள் கூட வெளியே காணப்படாதவாறு, குஷ்ட ரோகிகள் அணியும் சட்டையைப் போல அது இருந்தது. தோளிலே ஒரு பழுப்பு நிறமான கோணிச்சாக்கு! (துண்டு) காலில் செருப்பு அணிவதே கிடையாது.  அவர் செய்யும் அயோக்கியத்தனத்திற்கு அதையும் காலில் அணிந்திருந்தால் வேறு வினையே தேவையில்லை. உதைபட்டாலும் படலாம். தனது சொந்தக் கருவியால் அதை வாங்கிக் கொள்வது நன்றாயிருக்குமா? அதனால் காலிலே எதையுமே அணிவதில்லை. தலைபாட்டை! "ஆழ்ந்து உழைக்கிறார், அயராது பாடுபடுகிறார்" என்று எண்ணெய்படாத தலையாவது எடுத்துக் காட்டட்டும் என்ற எண்ணம் தெருவில் நடமாடும் போது யாருடனும் பேசுவதில்லை! அப்படியே வலிய வந்து பேசினாலும் சரியாகப் பதில் சொல்வதில்லை! 

       "ஏன்சார், ஜப்பான் ஜெயிச்சிடுவான்லெ?" 

         “ ஏன்”

      ”இல்லே......கேட்டேன்" 

     “ஓகோ......" 

    ''நாளைக்கு என்னங்க முக்கியமான சேதி?'' 

 ''நாளைக்குப் பேப்பர்லே வரும்" 

   ''இந்த விலை உயர்வைப் பத்தி என்னமும் இருக்காங்க ''

  "இருக்கலாம்" 

  "அப்பக் கொஞ்சம், சொல்லுங்க" 

  "சரி, பார்ப்போம்.....'' 

    ''நான் வர்ரேனுங்க" 

   ''போங்க.'' உரையாடல் இந்தவிதமாகப் போகும். 

   அகம்பாவமான பேச்சு, வீதிகளில் மட்டுமல்ல, வீட்டிலுந்தான். செருக்கு தலைக்கேறிப் போயிருந்தது. யாருடனும் முகங்கொடுத்துப் பேசுவதில்லை. முகஞ்சுருங்கியும் பேசுவதில்லை. ஒரே போஸ்! அசல் புல்டாக் மூஞ்சி மாதிரி. சிலசமயங்களில் அவர் முகம் அழுகிய மாம்பழம் போலிருக்கும்.  ஒரே ஒரு சமயம் தான் அவர் சிரித்த முகத்துடன் காணப்படுவார்.  அது, அவருடைய முதலாளி முன் சம்பளப் பணம் வாங்கும் போது தான். 

 ஏதோ அவர் வாழ்க்கைச் சக்கரம் ஒருவகையாக உருண்டுகொண்டிருந்தது.  அதற்கு எதிர்ப்பட்ட ஒரு கல்லின் மீது வண்டி மோதியதால், சக்கரத்தின் அச்சே முறிந்துவிட்டது.  அந்த வேடிக்கையான சம்பவத்திற்குப் பின் அவருடைய நிலைமை அடியோடு மாறிவிட்டது. அவள் (அதுதான்! அந்தக் கல்!) மட்டும் குறுக்கிடாமலிருந்தால்……..

  பாவம்! ரெங்கசாமி கலையுலகத்திலிருந்து கல்த்தாக் கொடுக்கப்பட்டார். காரணம்? காதல் விவகாரத்தில் ஏற்பட்ட சிறுபோட்டி! கலையையும் காதலையும் கவனிக்க ஆரம்பித்தால், இரண்டும் உருப்படாது என்ற உண்மை ராசி எழுத்தாளருக்குப் புரியாமல் போனதும் காதல் வேகங் தானே அல்லது வேறு இழவோ! மீதிக் கதையையும் கேளுங்கள். 

   சரஸா அவரது வாழ்க்கைப் பாதையில் நுழைந்தாள். எதிர் வீட்டுக்காரி. காலேஜில் படிக்கும் காரிகை! கறுப்பிலும் மின்னிடும் கறுப்பு என்று சொல்வார்களே, அந்த ரகத்தைச் சேர்ந்தவள் அவரது காதலி. அவருடைய எழுத்து வெம்மை, இழுப்புப் பேச்சு, வெளிறிய தோற்றம், மேனி மெலிவு -இவைகள் அவளுக்கு அவர் மீது படு அபிப்பிராயத்தை உண்டு பண்ணிவிட்டதாம். அவள் தினந்தோறும் கால் அல்லது அரைமணி நேரம் காமத்தீயில் கருகிவிடுவாளாம். அவரது கண்கள் அவளது நெஞ்சைத் துளைத்துவிட்டதாக - இப்படி ஒரு கடிதம் ரங்கசாமிக்கு வந்தது. எனவே இதைப் படித்த பிறகு அவர் மனமும் பொறுக்கவில்லை. அவள் தரும் காமக் கனலில் அவரும் உருகினார். சந்திப்பு வளர்ந்தது! 

     அவர்கள் காதல் இழுத்த இழுப்புக்கெல்லாம் நீளும் ரப்பர்த் துண்டு! அவளோ பணம் என்ற பள்ளத்தாக்குக்கு இழுத்தாள். அவரோ இலக்கியச் சோலைக்கு இழுத்தார். முடிவில், அவள் கையை உதறி விடவே, ராசி எழுத்தாளர் நிலையற்று விழுந்தார். இந்த நிலைமையில், முதலாளி,  அவளைத் தன் கொண்டியிலே அடைக்க,  இருபது பவுன் சங்கிலி ஒன்றை எடுத்து வீசினார். அந்தக் கிழத்துக்கு என்ன கேடுவந்ததோ தெரியவில்லை! ரங்கசாமியை ஆபீஸிலிருந்தே துரத்திவிட்டார். 

     வேலையைவிட்டு, நீக்கினதற்கு, "ரங்கசாமிக்கு எழுதவே தெரியலில்லை" என்ற காரணத்தைக் காட்டினார். அடே யப்பா! அந்தச் சங்கதிதான் எல்லாருக்கும் தெரிந்ததாயிற்றே! காரணம் வேறு! எல்லாம் அந்தக் கங்காரு - அவருடைய காதலி செய்த வேலை தான். ரங்கசாமியின் வாய் ஒரு 'ஒலிபரப்பும் கருவி என்பதைத் தெரிந்து கொண்ட அவள்,  அவரை அருகிலேயே விட்டுவைக்க விரும்பவில்லை. ராசி எழுத்தாளரும், தமிழ்நாட்டு பத்திரிகைகளின் வளர்ச்சியைத் தடைப்படுத்த மனமில்லாமல் "மாஜி-" ஆகிவிட்டார். இவ்வளவு தான் அவரது கலைவாழ்வு! 

     இன்று, தமிழ்நாட்டில், கலையின் பெயரைச் சொல்லிக் கொண்டு, 'டிரேட்மார்க்' எழுத்தாளர்கள் செய்யும் அயோக்கியத்தனத்திற்கு அளவே இல்லை. எதை எழுதினும் சரி, குப்பை கூளத்தை எழுதினாலும் சரி, கலை கலை என்று கூப்பாடுபோட்டுக் கதைக்கிறார்கள். ராசி எழுத்தாளர்களின் காலம் மங்கிக் கொண்டு வருகிறது என்பதை அவர்கள் உணரவேண்டும் என்பதுதான் என் விருப்பம் 

                                        					வணக்கம் 

வழிப்போக்கன்

 

வடமொழி இலக்கியம் 

அறிஞர் கா. அப்பாத்துறை

[சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி] 

தண்டி: தசகுமார சரிதம் 

அணிநூல்கள் 

     பாணனைப் போலவே இரு துறைகளில் ஈடுபட்டு இரண்டிலும் பாணனைவிடப் பெருஞ்சிறப்புற்ற மற்றொரு புலவன் தண்டி.  இவன் தமிழகத்தில் காஞ்சியில் வாழ்ந்தவன. பாரவி மரபில் வந்தவன் என்று கூட அறிகிறோம். இவன் ’காவியாதர்சம்’ என்ற அணி நூலும் (அலங்கார சாஸ்திரமும்) தசகுமார சரிதம் என்ற புனைதைக் காவியமும் இயற்றியுள்ளான். வடமொழியின் தலைசிறந்த  அணி நூலாகிய காவியாதர்சமே அதன் முதல் அணி நூலாகவும் இருக்கக்கூடும். ஏனெனில் இவரே தமிழிலும் 'தனி' அணி நூலாகத் தண்டியலங்காரம் இயற்றியவர் என்று அறிகிறோம். ஆயினும் இவருக்கு முற்பட்டும் அணி நூல்கள் சில இருந்ததாக இவர் குறிக்கிறார். பாமஹன் என்ற அணி நூலாசிரியர் இவருக்கு முற்பட்டவர் என்று கூறுபவரும் உண்டு. 

     தசகுமார சரிதம் வட மொழியின் புனைகதை நூல்களில் இலக்கியப் பண்புகளில் தலைசிறந்தது. முதிர்ச்சிக் காலத்தின் தொடக்கத்திலிருந்த இவர் தம் அணி இலக்கணத்தில் விதர்ப்ப, கெளட நெறிகளை வகுத்துக் கூறினும் முந்தியதையே தழுவுகின்றார். 

    தண்டி, பாமஹன் ஆகியவர்களைப் பின்பற்றி 12-ம் நூற்றாண்டுக்குள் வாமனன், உத்படன், ருத்ரடன், ஆனந்த வர்த்தனன் ஆகிய பலர் அணி நூலாராய்ச்சியிலீடுபட்டனர்.  ஆனந்தவர்த்தனர் த்வன்யாலோகத்தில் கவிதையின் உயிர்நாடி ’த்வனி' அல்லது குறிப்பே என்று கூறினார். 

சமயத்துறை உரைநடை 

  சங்கார் பக்தி நூல்கள் 

 வடமொழியில் உரைநடை தனி இலக்கியத் துறையாக வளரவில்லை.  கதை இலக்கியத்தில் அது கவிதை போன்ற கடுநடை பேணிற்று. ஆனால் நல் இலக்கியம் என்று கூறமுடியாத சமய நூல் துறையில் ஒப்பற்ற உரைநடைத் துறையாளர் ஒருவர் எழுந்தார். இவரே கேவல அத்துவைதவாதியாகிய சங்கரர். இவர் வடமொழில் நல்ல பேச்சாளர். இந்தியாவெங்கும் சென்று புத்தர்களையும் ஏனையகோட்பாட்டினரையும் வாதிட்டு வென்றுதம் கோட்பாட்டை நிறுவினர்.  மலையாள நாட்டில் (காலடியில்) பிறந்து காஞ்சியில் வளர்ந்த இவர் உபநிடதங்கள், பிரமசூத்திரம் முதலிய நூல்களுக்கு உரைகண்டார். இவ்வுரைகளில் அவர் ஒப்பற்ற மொழிப்புலமையும், சொல் திட்பமும், பொருள் நுணுக்கமும் வெளிப்படுகின்றன. 

   சங்கரரே வட மொழிக் கவிதைகளிலும் ஒரு புதுத்துறை வகுத்தவராவர். தமிழில் 7-ம் நூற்றாண்டில் பேரளவாய் எழுந்த பத்தி நூல்களை ஒட்டி இவர் வடமொழியில் சியாமளாதண்டகம், சிவானந்தலகரி, சளந்தரியகரி ஆகிய இனிய பக்தி உணர்ச்சிப் பாக்கள் இயற்றினார். இவற்றுள் சியாமளா தண்டகம் நீண்ட யாப்பிலமைந்த இசைப் பாடல்களான திருநாவுக்கரசர் தாண்டகங்களை நினைவூட்ட வல்லன. இந்நூல்களில் சங்கரர் வடமொழியில் கடுமையான உரம் பொலிகளை நீக்கியும் வடமொழியில் இதுவரை வழங்கப்படாத எதுகை மோனைகளைக் கையாண்டும் தமிழோசையமையப் பாடியுள்ளார். கண்ணப்பர், சரக்கியர், சம்பந்தர் முதலிய தமிழ் பக்தி இலக்கியத் தலைவர்களையும் இவர் புகழ்ந்து பாராட்டியுள்ளார். 

  வேதாந்த தேசிகர் 

    ஹம்ச சந்தேசம் 

  தமிழகத்தில் சங்கரரின் பணியைப் பின்பற்றிய பிற சமயக் கோட்பாட்டாளர்கள் நீலகண்டர்,  ஹரதத்தர், இராமானுஜர் ஆகியவர்கள். கன்னட நாட்டில் மத்துவரும் வங்கநாட்டில் சைதன்னியரும் இதே பணியாற்றினார். தமிழகத்தில் இராமானுஜரின் சீடரும் வடகலை தோற்றுவித்தல் வரும் ஆன வேதாந்த தேசிகர் வடமொழியிலும் தமிழிலும் சிறந்த கவிஞர். இவரால் ஹம்ச சந்தேசம் என்ற தூதுத்துறைக் காவியமும் யாதவர் உதயம் என்ற காவியமும் பிரபோதச் சந்திரோதயத்தைப் பின்பற்றி சங்கல்ப சூர்யோதயம் என்ற நாடகமும் எழுதப்பட்டன.  இவற்றுள் ஹம்ச சந்தேசம் காளிதாசன் மேக சந்தேசத்திற்கு அடுத்தபடியாயுள்ள தூதுத்துறை நூல்.

உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள் 

(சம்பூ)-போஜன் 

     வடமொழியில் மிகவும் பிற்பட்டுத் தோன்றிய மற்றொரு புதுத்துறை சம்பூ அல்லது உரையிடையிட்ட பாட்டுடைக் காவியம் ஆகும். தமிழகத்தில் சிலப்பதிகார மரபுரையன்றி இது பற்றி எதுவும் நமக்குக் கிட்டவில்லை. ஆனால் மலையாள நாட்டில் இது தொடர்ந்து வளர்ச்சியடைந்து வடமொழி நாடகங்களில் வழங்கப்பட்டது. மலையாளத்தில் இது காவியங்களிலும் 12. 13ம் நூற்றாண்டில் பெரு வழக்காயிருந்தது. வடமொழியில் இது 9ம் நூற்றாண்டில் சிறுகத் தொடங்கி 12-ம் நூற்றாண்டிலேயே சிறப்புற்றது. தொடக்கத்தில் அதாவது 9-10ம் நூற்றாண்டுகளில் இத்துறையைக் கையாண்டவர்கள் பெரிதும் சமணரேயாவர். ஹரிச்சந்திரனின் ஜீவந்தர சம்பூ, விக்ரமபட்டரின் நளசம்பூ அல்லது தமயந்திகதா, சோமதேவசூரியின் யசஸ்திலக சம்பூ அல்லது யசோதா மகாராஜ சரிதம், 11-ம் நூற்றாண்டினரான ஸோட்டலரின் அவந்திசுந்தரிகதா ஆகியவை இத்திறத்தவை. இத்துறையிலக்கியத்தின் தலைசிறந்த நூல் போஜன் என்ற அரசன் இயற்றிய இராமாயண சம்பூவேயாகும். இது தென்னாட்டில் போஐ சம்பூ என்ற பெயரால் சம்பூ இலக்கியத்தின் முன் மாதிரியாக வழங்குகிறது. வேதாந்ததேசிகர். விச்வகுணதர்ச சம்பூ என்றொரு சம்பூ காவியமும் இயற்றியதாக அறிகிறோம். 

தாய்மொழிகளின் வளர்ச்சியும்

 வடமொழியின் நலிவும் 

வைணவ இயக்கம் 

நலிவுக்காலம் (12ம் நூற்றண்டுக்குப்பின்) 

  இராமாநுஜரின் வைணவ இயக்கம் தமிழகத்திலிருந்து தொடங்கி இந்தியா முழுவதும் பரவிற்று அதன் பயனாக தாய்மொழியிலக்கியம் எங்கும் தலை தூக்கிற்று. வடமொழி இலக்கிய வாழ்வுக்கு இது ஒரு முற்றுப்புள்ளியாயிற்று. அதனை உணர்ந்த இராமாநுஜர் சீடரான வேதாந்ததேசி கர் வடகலை தோற்றுவித்து வடமொழிக்குப் புத்துயிர் தர முயன்றாராயினும் அதனாலும் புத்திலக்கிய வளர்ச்சி ஏற்பட வில்லை. தாய்மொழிக் கவிஞர்களே தம் புகழ் பரப்ப வட மொழியில் சில நூல் எழுதலாயினர். இதுவும் வரவரக்குன்றி 12ம் நூற்றாண்டுக்குள் வடநாட்டிலும் 16-ம் நூற்றாண்டன் தமிழகத்திற்கு வெளியே தென்னாட் டிலும் 18ம் நூற்றாண்டுக்குள் தமிழகத்திலும் வடமொழி இலக்கியவாழ்வு முடிற்றது.

 பிற்காலக் கதையிலக்கியம்

 நலிவுக் காலத்திலும் ஓரளவு வளர்ச்சியை யடைந்ததெனக் கூறத்தக்க இலக்கியம் தாய்மொழி யிலக்கியத்திலிருந்து வடமொழிக்கு மிகப்பிந்திவந்த கதைத்  துறையே, பெருங்கதை இலக்கியத்தின் கதை களைச்சுருக்கியும் விரித்தும் இலக்கிய நயம்படப் பல புதுக் கதைகள் நாளடைவில் எழுந்தன. கி.பி.11ம் நூற்றாண்டுக்கு முன்பே கிளி எழுபது (சுக சப்ததி) வழங்கியிருந்ததாக அறிகிறோம். இந்தியரிடமிருந்து பாரசீகம் சென்றஇக்கதை மீட்டும் இந்தியாவில் உருதுவிலும் இந்தியாவில் உலகின் பிற மொழிகளிலும் மொழி பெயர்க்கப்பட்டது.இதனைப் பின்பற்றி விக்கிரமாதித்தன் கதையெனத் தாய்மொழிகளில் வழங்கப்படும் 25 வேதாளக் கதைகள் (வேதாள பஞ்சஷிம் சதீ) 32 பதுமைக்கதைகள் (சிம்ஹாசனத்வாத்ரிம்சிகா) ஆகியவை பெருவழக்காயின. இக்கதையிலக்கியங்களின் புகழலைகளிலிருந்தே அராபிக் கதைகள்,மேனாடுகளில் வழக்கிய பொக்காச்சியோ, சாஸர்,பான்டேன்கதைகள் எழுந்தன என்று அறிஞர் கூறுகின்றனர்.

 ஜெயதேவர் கீதகோவிந்தம்

 13-ம் நூற்றாண்டில் வங்கநாட்டில் வடமொழியில்வைணவஇயக்க அலையில் ஈடுபட்டு ஐயதேவர் என்பவர் சங்கரர் புகழ்ப்பாக்களைப் பின்பற்றிக் ‘கீதகோவிந்தம்’ என்ற பக்தி பாடல்நூலும் "பிரசன்னராகவம்'' என்ற நாடகமும் இயற்றினார். இவர் பாடல்கள் பஜனைகளுக்கும் கச்சேரிகளுக்கும் ஏற்ற பண்ணியல்பும் உணர்ச்சியார்வமும் எழுச்சியும் உடையன.

 விஜயநகர காலம்

 16- நூற்றாண்டில் விஐயநகரப் பேரரசை நிறுவ உதவிய வித்யாரண்யரே வேதங்களுக்கு முதன் முதலாக உரைஎழுதினர் என்பர். சிலர் அவ்வுரைகாரர் அவன் உடன்பிறந்தார் என்பர். வித்யாரண்யர் ஆதிசங்கரரின் கதையான சங்கர விஐயம் இயற்றினார். விஐயநகர அரசன் புக்கனின் புதல்வனாகிய கம்பனன் மதுரையை வென்று ஆண்டகதையை அவன்மனைவி கங்காதேவி மதுரா விஜயம் என்ற காவியமாகவும், கிருஷ்ண தேவராயர் நாச்சியாழ்வார் என்ற பெண்ணாழ்வார் கதையையும், அச்சுதராயர் மனைவியாகிய திருமலாம்பா தம் கணவர் வாழ்வையும் திருமணத்தையும் பற்றிய வர தாம்பிகா பரிணயம் என்ற சம்பூ நூலையும், தஞ்சையரசன் ரகுநாதன் மனைவி ராமபத்ராம்பா (17- நூற்றாண்டு) அவர் வரலாறாகிய ரகுநாதாப்யுதயம் என்ற காவியத்தையும் எழுதினர். 15ம் நூற்றாண்டில் இராமானுஜ தாசரால் இராமாநுஜ சம்பூ எழுதப்பட்டது. 

தமிழகக் காலம்

 அப்பைய தீட்சிதர்; செகன்னாதர்;

 நீலகண்ட தீட்சிதர்

 நலிவுக்கால இலக்கியத்திடையே அனைத்திந்தியப்புகழ் பெற்ற பெருங்கவிஞர்கள் அப்பைய தீட்சதர், ஜகன்னாதபண்டிதர், நீலகண்ட தீக்ஷிதர் ஆகியவர்களே. இவர்களுள் முதலிருவரும் நலிவுக்காலத்தின் ஒப்பற்ற அணியியல் துறைப்புலவர்கள். அப்பய்ய தீக்ஷிதர் 16-ம் நூற்றாண்டினர். அவர் அணி நூல்கள் சித்ர மீமாஞ்சையும் குவலயானந்தமும் ஆகும். ஜகன்னாதர் அடுத்த நூற்றாண்டில் தெலுங்கநாட்டில் பிறந்து வடநாட்டு முகலாய அரசரிடம் சென்று தங்கியவர். இவர் இஸ்லாமியப் பெண்ணை மணந்ததாகவும் கூறுவர். இவர் அப்பய்ய தீட்சதரின் கோட்பாடுகளை எதிர்த்துச் சித்ரமீமாம்சா கண்டன மும்ரஜ கங்காதரம் என்ற நூலும் இயற்றினார். நீலகண்ட தீக்ஷிதர் 17ம் நூற்றாண்டில் மதுரைத் திருமலை நாயக்கன் அமைச்சராயிருந்து புலவர்களை ஆதரித்த புலவர் பெருமான். இவர் அப்பைய தீக்ஷிதரின் உடன் பிறந்தாரின் பெயரன் ஆவர். நள் சரித்திரம் என்ற நாடகம் நீலகண்ட விஐயம் என்ற சம்பூ காவியம் சிவலீலார்ணவம், கங்கா வதரணம் முதலிய பல காவியங்கள் ஆகியவை இவர் இயற்றிய நூல்கள். ராஜசூடாமணி தீக்ஷிதர்ராமபத்ர தீக்ஷிதர், நல்லாதீக்ஷிதர் ஆகியவர்களும் தமிழகத்தில் இக்காலத்தில் திகழ்ந்தவர்கள். ராஐசூடாமணி கல்யாணம் என்னும் காவியமும் ஆனந்த ராகவர், கமலினி கலஹம்சம் முதலிய நாடகங்களும் அணிநூல் ஒன்றும் இயற்றினார். இராமபத்திரர்சிருங்கார திலகம், ஜானகீபரிணயம். என்ற நாடங்களும் நல்லா தீக்ஷிதர் சுபத்ராபரிணயமும் இயற்றினர்.

 19ம் நூற்றாண்டு-மலையாளநாட்டு

 இலக்கியம்

 முத்துச்சாமி தீக்ஷி தரும் திருவாங்கூர் அரசரான சுவாதித்திருநாளும் வடமொழியில் நல்லிசைப் பாடல்கள் யாத்தனர். வடமொழி இலக்கிய வாழ்வு 19-ம் நூற்றாண்டிலும் தொடர்ந்து ஓரளவு சுடர்விட்ட பகுதி மலையாளமே என்னலா . 18ம்நூற்றாணடில் தேவராஜன் யுவராஜன் ஆகியவர்களால் பாலமார்த்தாண்டவிஜயம், ரஸஸதனம் ஆகிய நாடங்களும் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் நீலகண்டன் கல்யாண சௌகந்திகம், பாஸ்கரன் சிருங்கார லீலாதிலகம்  ஆகியவையும் இவ்விறுதிக் காலத்தவை.

 முடிவுரை

  வடமொழி இலக்கியம் இங்ஙனமாக 700ஆண்டுதொடர்ந்த வளர்ச்சியும் பின்னும் பலநூற்றாண்டு தளர்ச்சியுற்ற வாழ்வும் உடையதாயிருந்து வந்துள்ளது. அளவிலும் திறத்திலும் உலகமொழி இலக்கியங்கள் பலவற்றுடனும் ஒப்பிடக்கூடிய சிறப்பு இதனுக்கு உண்டு அதன் குறைகளுள் அது தாய்மொழியாயில்லாமல் தாய்மொழி வாழ்வைத் தடை செய்தே வளர்ந்தது என்பதும், இராமாயண பாரதபுராணங்களைப் புதுப்புது வடிவில் புதுப்பித்ததன்றித் தன்மயத்துவமும் புதுத்துறை வகுப்பும் அற்றது என்பதுமே தலைமையானவை ஆகும். ஆயினும் மொழித் திட்டம், ஆழ்ந்த கருத்துக்கள் , கவிதைப்பண்பு ஆகியவற்றிலும் இந்திய நாகரிகத்தின் முற்றியவளர்ச்சியை நிழற்படம் பிடித்துக்காட்டுவதிலும் அது ஒப்பற்ற மதிப்புடையது. மொத்தத்தில் தாய்மொழிகளிடையே தமிழ்மொழிகொணட இடத்தினைத் தாய்மொழியல்லாதவடமொழி வடநாட்டில் என்றுமே உடையதாயிருந்து வந்துள்ளது.

 வருங்காலத்தில் வடமொழிஇலக்கியம் புதிய வளர்ச்சிபெறும் என்று கூறுவதரிது: ஆனால் அதன் பண்டையிலக்கியம் தமிழிலக்கியத்துடனொன்றுபட்டு இந்தியாவின்நாகரிகச் சிறப்பைக் காட்டவும் இந்தியாவுக்கு வழிகாட்டவும் என்றும் உதவும் என்பது உறுதி.

 

ஒருவரை ஒருவர் தேடி….! 

                                                          நா.பாண்டுரங்கனன்

 நிலவொளியில் நின்று கொண்டிருந்த நீள்விழியாளைப் பார்த்தான் கண்ணன்! பூவையின் முகத்தில் புன்னகை . பயம், நாணம், பயம், இரக்கம் ஒன்றுமாறி ஒன்று- உணர்ச்சிகள் அவனிடம் கொந்தளிக்கத் தொடங்கி, சில கணங்கள் அவனைக் கல்லாக நிறுத்திவிட்டன. பயமே, இந்த உணர்ச்சிகளிலெல்லாம் தலை தூக்கி நின்றது.கடுங்காற்றின் கர்ஜனையும், பெருமழையின் பேரிரைச்சலும், மரங்களின் கிளைகள் முறிவதால் ஏற்படும் 'மடமட' ஒலியும், மாடுகன்றுகளின் ஓட்டமும், ஓயாத சத்தமும் ஒரே இடத்தில் ஒரே சமயத்தில் இருக்கும் போது, கரு வானைக் கிழித்துக் கொண்டு கண்ணைப் பறிக்கும் மின்னல் ஏற்பட்டு, அந்த ஒளியால் மெழுகப்பட்ட வெளிக்காட்சிகளைக் கண்டால் ஏற்படும் விநாடி நேரமகிழ்வைப் போலவே,கண்ணனின் மனத்தில் கூத்தாடும் உணர்ச்சிகளை மீறியது திடீரென்று கிளம்பிய ஆனந்தமின்னல்! அந்த ஆனந்த மின்னல் மறைந்ததும், கூத்தாடிய உணர்ச்சிகள் மேலும் பயங்கரமாயின. கண்ணன். நின்று கொண்டிருந்தவளின் முகத்தைக் கூர்ந்து கவனித்தான். துடியிடையாளின் உதடுகள் துடிதுடித்துக் கொண்டிருந்தன.

 'கண் உள்ளவர்கள் நிலவொளியில் தாஜ்மஹாலைக்காண வேண்டும்!' – எப்படித்திருந்த சொற்றொடர் இப்பொழுது அவன் மனத்தில் சடுமெனத் தோன்றி, திடுமென மறைந்தது !

  கருகருவென்று வளர்ந்து, அடர்ந்த பளபளப்பான, அள்ளிச் சொருகி விடப்பட்ட அழகான கூந்தல்- குறுகிய நெற்றி - குறுகுறுவென்று பார்த்து இதயத்தைக் குடிக்கும் கண்கள்- எடுப்பான மூக்கு- பவளப் படிக்கட்டுக்கருகே முத்துச்சுவர்கள் - கருப்பு ஜாக்கெட்டைச் சிறிதே வெளியில் காட்டி உடலைச் சுற்றிக்கொண்டிருக்கும் மஞ்சள் நிற சில்க் புடவை - சியாமளா நிலவொளியில் நின்று கொண்டிருந்தாள், கண்ணனுக்கு அருகில்.

 வானத்தில் நிலவு.வையகத்தில் அமைதி.மாடியில் கண்ணனுக்கு எதிரே சியாமளா!

 ''கரத்தின் அருகே ஆனந்தம்! அள்ளி அள்ளி உண்ணலாம்; ஆசை தீர உண்ணலாம். இந்த ஆனந்தத்தை- விரும்பினால், மறுத்தும் விடலாம். மறுத்தால், இழக்கவேண்டிய அந்த உணரவே முடியும் மாபெரும் இன்பம்- பேரின்பம்? ஆனந்தம் அழைக்கிறது -இது எப்போதும் நடப்ப தல்ல- எல்லா இடத்தும் நடப்பதல்ல- எங்கேயோ ஓரிடத்தில் எப்படியோ நடக்கும் எதிர்பாராத ஆனால் ஆச்சரியமான நிகழச்சியாகும். ஆனந்தம் அழைக்கிறது. வா என்று கட்டியணைத்துக் கொள்வதா? போ என்று வெட்டி விடுவதா?

  என்ன செய்வதுர்............... சியாமளா நண்பனின் தங்கை .. துரோகம்.. நண்பனுக்கா நயவஞ்சகம்? - கண்ணன் முடிவுக்கே வரமுடியவில்லை.சியாமளாவைப் பார்த்துக்கொண்டே இருந்தான் நெற்றியில் வியர்வை அரும்பியது. ஏதோசொல்ல ஆரம்பித்தான். சியாமளாவே அதற்குள் பேசத்தொடங்கினாள். "கண்ணன்..." என்று அவன் பெயரை உச்சரித்தாள். மெல்லிய குரலில். ஆனால் உறுதியாக அதற்கு மேல் அவளால் பேச முடியவில்லை; வார்த்தை வரவில்லை.

 "என்ன சியாமளா? என்ன? ஏன் இப்போது இங்கு வந்தாய்? என்ன வேண்டும்? ..." கண்ணன் நடுங்கும் குரலில் கடகடவென்று கேட்டான். சியாமளாவிடமிருந்து அம்பு போல் பதில் வந்தது. 

 "என்ன வேண்டுமா? ...... என்ன வேண்டும் எனக்கிப்போது என்று தெரியாதா உங்களுக்கு ''

 ''தெரியாது!!!" 

''தெரியாதார் உங்கள் காதல் வேண்டும்எனக்கு இப்போது!’

 "கண்டதும்காதலா "

 "பின் என்ன? காணாமலா காதல் ஏற்படும்?''

 கண்ணன் திகைத்தான். சியாமளா வெற்றிப்புன்னகை புரிந்தாள்.தொடர்ந்தாள்.

  ‘’பசிக்கு உணவு தருவது பாவமல்ல!" 

  ''நண்பனுக்குத் துரோகம் செய்வது பாவமல்லவா?"- கண்ணன் சற்றுக் கடுமையை  இழுத்து வைத்துக்கொண்டு கேட்டான். சியாமளா அதற்குப் புன்னகை ததும்பப் பதிலளித்தாள் - பளிச்சென்று ''துரோகம் செய்தாலல்லவா, அது பாவமாகும்! துரோகம் செய்யச் சொல்லவில்லை உங்களை- காதல் செய்யச்சொல்லுகிறேன்''

  "விதவைக்குக் காதலா…’’

 "அப்படி யென்றால்?" 

''கல்யாணமான பிறகு ஏற்படுவது காதலா? " 

"காதல்ஏற்படாமல் செய்துகொள்வது கல்யாணமா?""

‘’அப்படியென்றால் நீ இன்னும் கல்யாணமே செய்து கொள்ள வில்லையா?"

 "நான், இனிமேல்தான் கல்யாணம் செய்து கொள்ளப்போகிறேன்"

 யாரை?'

 "நான் காதல் புரியவரை" 

''அவர்....." 

"வேறெங்குமல்ல-இங்கேயே இருக்கிறார்! வேறெவருமல்ல- என்னெதிரே நிற்பவர்தான்! சியாமளாவின் வார்த்தைகளில் உறுதி கலந்திருந்தது.கண்ணன் இதைக் கேட்டதும் திகைத்தான். பிறகு சிரித்தான். அவள் சிரித்தாள். இருவர் சிரிப்பு மட்டுமல்ல.இதயமும் இணைந்தது.வானத்தில்நிலவை மூடவந்த கருமேகம் வேறுபக்கம் திரும்பிச் சென்றுகொண்டிருந்தது. குளிர்ந்தகாற்று வீசிக்கொண்டிருந்தது.

.........................................

                                                             2

 கால்வாயின் கரையிலே, மரத்தடியில் தனியே உட்கார்ந்திருந்தான் கண்ணன்.விண்ணிலிருந்த நிலவு, மரக்கிளையினிடையே ஒளியைப் பொழிந்தது. கிளைகளில் இலைகளின் இடுக்குகள் வழியே பாய்ந்து தரையில் பரவிய ஒளி, கருப்புக்கம்பளத்தின் மேலே,வெள்ளைப் பூக் களை வாரியிறைத்திருப்பது போல இருந்தது. கால்வாயில், தண்ணீர் கரைபுரள ஓடிக் கொண்டிருந்தது. அதைப் பார்த்தான், அதன் அடியில் நிலவு இருந்தது. வானத்திலிருந்து கொண்டிருந்தால் தன்னுடைய சோகக் கதையைக் கேட்க முடியாது; காது கேட்காது. ஆதலால் தனக்கருகில், தண்ணீரில் இறங்கியிருக்கிறது, விண்ணிலிருந்து,நிலவு! இப்படி நினைத்தான் அவன். அவன் கண்களிலிருந்து கண்ணீர் துளித்துளியாகக் கிளம்பி அருவியாக ஓடிற்று. கண்ணீரைத் துடைக்கக் கருத்தும் கட்டளையிடவில்லை, கரமும் விரும்பவில்லை. அப்படி அவன் அழுவதிலே ஓர் ஆறுதலை உணர்ந்தான். அந்த அமைதியும் - தனிமையும் -அதை அவன் எண்ணவே முடியவில்லை. அருமையான பாட்டில் அபசுரம் விழுவதைப் போல,அந்த அமைதிப் பாட்டில் அபசுரம் வைத்தது, ஆந்தை ஒன்று அலறி! அது அவனுக்குப் பயங்கரத்தைத் திடீரென்றுஉண்டாக்கியது - அவன் சிந்தனை திரும்பியது -

 “போடா வெளியே!போக்கிரிப் பயலே தராதரம் தெரியாதநாயே - இனி தலைவைச்சுப் படுக்காதே இந்த வீட்டுப் பக்கம். ஓடு! நின்னா, உடம்பை உரிச்சுடச் சொல்லுவேன்..." சியாமளாவின் தந்தைசதானந் தம் சீறும் சர்ப்பமாகக் காட்சியளிக்கிறார். சியாமளா தலையைக் கவிழ்த்துக் கொண்டு நிற்கிறாள்; மார்பு 'படபட வென்று, அடித்துக் கொள்கிறது.அப்பொழுது தான், அங்கே வெளியிலிருந்து நுழைந்த, சியாமளாவின் அண்ணன், கண்ணனின் அருமை நண்பன் பார்த்திபன் அந்த அலங்கோல நிலையைக் காண்கிறான்; சிலையாகி நிற்கிறான் . கண்ணன் நடுங்கும் கால்களுடன், கவிழ்ந்த தன் தலையை நிமிர்த்தி, பார்த்திபனின் முகத்தைப் பார்க்கிறான்- பரிதாபம் வேண்டுகிற அந்தப்பயங்கரமான முகம் - விரைவாக நடந்துகண்ணன் பங்களாவை விட்டு வெளியேறுகிறான். சிநேகிதனாம் - சிநேதன் கண்ட காலிக் கழுதையை வீட்டுக்கு அழைச்சுக்கிட்டுவந்தா, சண்டாளத்தனம் பண்ண ஆரம்பிக்கிது!! சிநேகிதனைப் பார் - சிநேகிதன் - சிரிக்கும் நரி!...” சதானந்தத்தின் கூக்குரல் வெளியேறும்,கண்ணனின் காதைத் துளைக்கிறது. கால் பிடரியில்பட களத்திலிருந்து ஓடுபவனின் முதுகில் காற்றினும் கடு விரைவில்வந்து, அடுக்கடுக்காக அம்புகள் பாய்வதுபோல் இருக்கிறது, சதானந்தத்தின் அலறல்! கண்ணனின் நடைதள்ளாடியது. கண்கள் இருண்டன; வியர்வை கொட்டியது. அவன் நடந்து கொண்டேஇருந்தான். உலகம் - உலகம்பூராவும் இருள். ஒளியே இல்லையே. வழியே தெரியவில்லையே, யாரிடம் பேசுவது? என்ன பேசுவது? எப்படிப் பேசுவது? - வாழ்வு -வாழ்க்கை முடிந்துவிட்டதா என்ன? மரணத்திற்குப்பின் உள்ள பாதையில் பயங்கரமான சிந்தனைகள் பட படக்கும் மார்புடன் நடந்துகொண்டே இருந்தான 'ஹாரன்' சத்தம், இருமுறை அலறுவதுபோல் இருந்தது. கவிழ்ந்திருந்த தலையை நிமிர்த்தினான். நிமிர்த்தியதுதான்தாமதம், நடுப்பாதையிலிருந்து ஓரத்திற்கு ஓடினான்.

   ''காது செவிடாப்பா ... காட்டெருமை கத்தறப்போல, ஹாரனை அழுத்தி அழுத்திக்கத்துறேன்... நீபாட்டுக்கு நடுரோட்ல வாரியே - பிணமாயிருப்பே, நான் சடன்பிரேக்போடாட்டா ...இப்படித்தான் தானா வந்து விழுந்து நம்பதாலியை வாங்கறது..." டிரைவர் கேரபமாகப் பேசினான். பஸ் நகர்ந்தது. கண்ணன் ஒரு கணம் தயங்கி நின்றுவிட்டுநடந்து கொண்டே இருந்தான். ``பிணமாயிருப்பே. .....'' டிரை வரின் அந்த வார்த்தைகள் தான் அவன் மனத்தில் சுழன்றன. "பிணமாகியிருந்தால் என் இந்தப் பயங்கரமான நிலைக்கு விடுதலை கிடைத்திருக்கும்! பிணம் - மரணம் - மரணத்தை விடுதலை என்கிறார் களே அது அர்த்தமற்றதும் அல்லதான். மரணம் என்னைத் தழுவ வந்தது, நான் தப்பிவிட்டேன்- தப்பிவிட்டதால் தவறு செய்து விட்டேன்" என்னென்னவோ எண்ணங்கள் அவன் மனத்தில்! நடந்துகொண்டே இருந்தான் `கண்ணா... ' யாரோ கூப்பிட்டார்கள். திடுக்கிட்டுத் திரும்பினான். அவன் பெயருள்ள யாரையோ, யாரோ கூப்பிட்டிருக்கிறார்கள். கண்ணன் நடந்தான். விட்டு விட்டு, பயம், வேதனை அவனைக்கொட்டிக் கொண்டிருந்தன! பங்களாவை விட்டு வெளியேறும் போது தன் நண்பன் பார்த்திபன் அவனைப்பார்த்த பார்வை ..... அந்த முகம், கண்ணனின் மனத்தில், அவன் கண்ணுக்கெதிரே, நின்றது.

  "கண்ணா நீ என் கண்ணான நண்பனல்லவா? என்ன நடந்தது ஏன், அப்பா இப்படி உன்னைக்கோபிக்கிறார்என்ன தவறு செய்தாய்?....'

        "பார்த்திபா, தவறு செய்துவிட்டேன் நான், தவறு என்பதை உணர்ந்து கொண்டே தவறு செய்துவிட்டேன். தவிர்க்க முடியாத தவறு செய்துவிட்டேன். நண்பாபார்த்திபா! ஆறுதல் கூறும் நிலையில்நிற்கிறாய் இப்போது நீ. தவறைச் சொன்னால் ஆர்ப் பரிப்பாய்! நண்பனாக இருக்கிறேன் நான் இப்போது. தவறைச் சொன்னதும் நயவஞ்சகனாகி விடுவேன்! கலைமான் என்று தோட்டத்திலே உலவவிட்டேன்; அது காட்டுச் சிங்கமாகிக் கர்ஜிக்கிறதே என்று கலங்கிப் போவாய் நீ. நான் செய்தது தவறு அல்ல- குற்றம் ...... குறைகள் உடையவன் நான் என்பதை இப்பொழுதுதான் உணர்ந்தேன்.. குமுறுகிறேன் .''

 "நண்பன் என்றாலே குறைகளைப் பொறுப்பவன் என்று தானே பொருள்... நான் அந்தக் குறைகளைப் பொறுப்பேன் .கூறு .."

   ''பார்த்திபா ! நாம் இருவரும் நிலவு வீசிக்கொண்டிருந்த இரவிலே, உங்கள் பங்களாவின் வெளிமாடியில் நெடுநேரம் பேசிக் கொண்டிருந்தோமல்லவா?... அன்று இரவுதான், நான் குற்றம் செய்யத் தொடங்கிய இரவு... நாம் இருவரும் தான் மாடியில் அந்த அழகான திறந்த வெளியில்- படுத்திருந்தோம். மணி ஒன்றடித்தது! நீ எழுந்து, புகைவண்டி நிலையத்திற்கு இரண்டு மணிமெயிலில் வருகிற உன் மாமாவை அழைக்க, உன் தந்தையுடன் போய்விட்டாய் . போகுமுன் என்னையும் அழைத்தாய், எனக்குத்தூக்கம் தூக்கமாகவந்தது பாழும்தூக்கம்! அந்தத் தூக்கம் வந்திராவிட்டால் நான் உன்னுடன் புகைவண்டி நிலையத்திற்கு வந்திருப்பேன். என் வாழ்வில் இந்தப் புகை படிந்திராது. அந்த சந்தர்ப்பம் - சந்தர்ப்பத்திற்கு மனிதன் அடிமையாகி விடுகிறான் அல்லவா? நீ வெளியில் போன இரண்டு நிமிஷங்களுக்கெல்லாம் சியாமளா என்னெதிரே வந்து நின்றாள் - சியாமளா என்று எனக்கு இரண்டு நிமிஷங்களுக்குப் பின் தான் தெரிந்தது. இரண்டொரு தடவை தான், நான் சியாமளாவை உங்கள் வீட்டில் நன்றாக நான் பார்த்திருக்கிறேன் - திடுக்கிட்டு எழுந்தேன், கண்ணைக் கசக்கிக்கொண்டு மீண்டும். மீண்டும் பார்த்தேன். சந்தேகம் தெளிந்தது. எதிரே நின்றது பெண்தான் - சியாமளாதான் விதவை உன் தங்கை தான்!

  ''பயந்து நின்று கொண்டிருந்தேன் நான். பயப்படாமல் நின்று கொண்டிருந்தாள் சியாமளா. நான் நடுங்கினேன். சியாமளா சிரித்தாள். என் சித்தம் சிதைந்தது! அப்போது. நண்பா, உன் உருவம் என எதிரே நின்று பேசிற்று.

                                                                                             (அடுத்தஇதழில் முடியும்)

பொன்னி 

மாதமிருமுறை

                                     இந்தியா     வெளி

                                    இலங்கை      நாடு

 ஒருஆண்டு .ரூ. 7- 0-0   9-0-0

 ஆறு மாதம் .ரூ. 3 -12-0   4-8-0

 

துரோகி

—தில்லைவில்லாளன்



 மூன்றாம் அத்தியாயம்

 வியாபார வேடம்

 ஸூராஜ்-உத்தெளலா நின்று கொண்டிருந்தான். அவன் பக்கத்தில் அவனது உயிருக்குயிரான தோழன் முடீன்கான் ஏதோ சிந்தனை யிலாழ்ந்திருந்தான்.

  "வெள்ளையர்களுக்குச் சுழி சரியில்லை போலும். மேலும், மேலும் நம்மிடமே மோதுகிறார்கள். மலையைக் கண்டு மண்மேடென்று கருதுகிறார்கள். மடையர்கள்"

 "'ஆத்திரப் படாதீர்கள்! கிடைத்த செய்தி கெடுமதியாளர்கள் கிளப்பிவிட்ட பொய் வதந்தியாகவும் இருக்கலாம்" 

"முடீன் நம் ஒற்றர்களின் திறமையில் குற்றங் காண்இறாய்!’’ 

 "அப்படியில்லை.அர்த்தமற்ற ஆத்திரங்கூடாது. அதுவும் ஆத்திரத்தில்அறிவிழந்து அவசரத்தை மணந்துகொள்ளலாமா?"

 "உன் ஊர்மிளா சொன்னாளே, அவளது அப்பன் சொன்னதாக ! அதுவும்பொய்யா?"

 "என்ன..........!!

 "பின் ஏன்இன்னமும் கிஷோனிதாஸ்தலைநகர் வரவில்லை? கொலைக்குக் காரணமானவர்களே கிஷோனிதாஸையும்கெடுத்து அழைத்துக்கொண்டுபோயிருப்பார்களல்லவா?"

 "வெள்ளையர்களுக்குப் பரிந்து பேசும்துரோகியல்லநான்.ஆனால் கிஷோனிதாஸ் வராமல் போவாரர? வருவார்.வெள்ளையர்களின் போக்கின்காரணந்தான் புரியவில்லை.கொலை செய்யத் துணிந்தவர்கள் கொள்ளையிட்டிருக்கலாம்நகரையே - செய்யவில்லை! கிஷோனிதாஸ் கொண்டு வருவது அற்ப சொத்து. இதற்காகவா நாவைக் குழைப்பர்?இருக்காது. இதில் ஏதோசூதிருக்கிறது. அதுவும் துரோகம் சேர்ந்து விளையாடுகிறது''

 "என் மனம் அமைதியடையவில்லை. காரணம் எதுவானாலும் சரியே, அந்தக் கெடுமதிபடைத்த குண்டர்களை யடக்கவேண்டும், அவர்களின் வால்களை ஒட்ட நறுக்கவேண்டும்’’

 

''கல்கத்தாவில் கிஷோனிதாஸை நிறுத்தி வைத்திருப்பதில் ஏதோ அர்த்தமிருக்கிறது. அந்த மர்மந்தான் தெரியவில்லை. ஏனெனில் அவர் அப்படித் தவறும் தறுதலைத்தனம் படைத்தவரல்லவே?"

  "மர்மம் என்ன, என்னை ஒழிக்கச் சதி''

  "மன்னிக்கவேண்டும், துரோகியாகத் துணிவது மிகக் கடினம்"

 "ஆம், ஆனால் துணையிருக்கையிலல்ல, தனித்து! ஏதோ சூழ்ச்சி நடக்கிறது. இது மட்டும் உண்மை." 

"அற்பர்கள் கூடிப் பேசுவதால் இமயம் நடுங்கலாமா?"

 "உளி அளவில் சிறியது. ஆயிரம் உளிகள் சேர்ந்தால் இமயம் இடியவேண்டியது தானே!

 இப்படிப் பேசிக்கொண்டிருக்கையில் யாரோ ஒரு வேலைக்காரன் வந்தான். ஒரு கடிதத்தை நீட்டிவிட்டுத் திரும்பிவிட்டான். ஸூராஜ் அதைப் பிரித்துப் படித்தான். அவன் கண்கள் அகல விரிந்தன. அவன் முகத்தில் வானவில்லில் பல வர்ணங்கள் தோன்றுவதுபோல பலப் உணர்ச்சிகள் தோன்றின. ஆனால் அவை. ஓடும் வண்டிச் சக்கரத்தின் இடைக்கால்கள் மாறி மாறி மேலுங்கீழும் செல்வதுபோலச் சென்றன. முடீன்கானுக்கு ஒன்றும்விளங்கவில்லை. அவன் அந்தக் கடிதத்தில் என்ன இருக்கிறதென்பதை யறிந்துகொள்ள ஆவலால் துடித்தான். அது என்னவென்று கேட்க அவன் எண்ணினான் என்பதை அவனது துடிக் கும் உதடுகள் சொல்லாமல் சொல்லிக்கொண்டிருந்தன.

 ''பார்த்தாயா, நான் சொன்னது நடந்துவிட்டது" என்றான் ஸுராஜ். அவன் கண்கள் கோபத்தால் சிவந்தன. அவன் குரல் கூடச் சற்று கனத்தது.

 "என்ன நடந்துவிட்டது?"- ஆச்சரியத்தோடு கேட்டான் முடீன். அப்பொழுது அவன் வீசியெறிந்த கடிதம் ஒரு மூலையில் கிடந்தது. காற்று அதனைப் படிக்க முயன்று கொண்டிருந்தது!

 என்ன கடிதம்?-கல்கத்தாவிலிருந்து வந்திருந்ததுஅமீன்சந்த் எழுதியிருந்தான்.

 ....கிஷோனிதாஸ் ஒப்பந்தம் பேசிக்கொண்டிருக்கிறான் வெள்ளையரிடம்! அவனைச் சுபேதாராக்க அவர்கள் உறுதிகூறியுள்ளார்கள். அதற்குக் கைமாறாக வரியோ, காணிக்கையோ கேட்க்ககூடாதாம்....

 ... இந்தக் காரணங்களால் தான் கிஷோனிதாஸின் போக்குமாறிவிட்டது . கிளம்பும்போது இந்தக் கேடுகெட்ட புத்தியில்லை. இடையிலே ஏற்பட்ட கோளாறு! அதுவும் முன்கூட்டியே வெள்ளையர்களால் யோசித்துத் திட்டமிட்ட சூழ்ச்சி.... 

...........தாங்கள் வெத்துவேட்டாம். விஷயமில்லாமல் துள்ளுகிறீர்களாம். இன்னும் ஒரு வாரத்தில் தங்கள் தலை உருளப் போகிறதாம். படையெ டுக்கப் போகிறார்களாம் அந்தப் பண்பற்ற பரங்கிகள்- நெருப்புடன் விளையாடப் பார்க்கின்றன விட்டில் பூச்சிகள் ......

 ..............போருக்கு இழுக்க, தங்கள் ஆளை வழிமறித்துவிட்டார்களாம் அந்த ‘வக்ரகங்கள்'... 

அமீன் சந்த்தின் இரசமான உரையாடல்- பக்குவம் மிக்க பேச்சு ஒலித்துக்கொண்டிருந்தது இருவர் உள்ளங்களிலும்! தங்கள் பிரஜை, உண்மையுள்ள ஊழியன், காருண்யமிக்க சர்க்கார்................. என்று வார்த்தைகள் மிகப் பணிவாகத்தானிருந்தன எழுதியது யார்? அமீன் சந்த்! யாருக்கு? தனது சொந்த மகளை. அதுவும் அப்பன் பார்த்துக்கொண்டிருக்கையிலேயே ....... ஸூராஜ் தனக்குள்ளாகவே வருந்தினான். அவன் கண்கள் கலங்கின. அமீன்சந்த்தின் உண்மை யான இராச விசுவாசத்தைக் கண்டு அவன் மிகவும் இரங்கினான். முடீன்கான் சிந்தித்தான், சிரிப்பை வீசினான்!

        ''இதற்குத் தக்க திட்டம் வேண்டும்.சிரிப்புத் தருமாசிறப்பான வழியை "

 ``மன்னிக்கவேண்டும். அமீன்சந்த் ஒரு சாதாரணக் கப்பல்வியாபாரி. அவனுக்கு ஏன் இவ்வளவு தொல்லைகளும் துயரங்களும்..... இராச பக்தி அளவிற்கு மீறுகிறது என்று நினைத்தேன.சிரிப்புத் தானாகவந்துவிட்டது" 

  "முடீன், உன் எண்ணம் குறையுடையது. நான் அனுப்பினேன். ஆபத்தை யுணாத்தியவனையே சந்தேகிக்கிறாய், இது தவறு!" 

 ``அமீன் சந்த் ஒரு நுழை நரி-அவ்வளவுதான்" 

  டெல்லியில் பாதுஷா காட்டிய கடிதம் தான் அமீன் சந்த்தின் உள்ளுருவத்தை ஓரளவு உணர்த்தியது முடீனுக்கு!அதிலிருந்து அவன் நடவடிக்கைகளை மிகவும் உன்னிப்பாகக்கவனித்து வந்தான். பாதுஷா வின் கட்டளைப்படியே அவனது போக்கை இரகவியமாக நோக்கிவந்தான். சரியானபிடிகிடைக்கும் வரையில் சுபேதாரிடம் அமீன்சந்த்தைப்பற்றி எதுவுங்கூறுவதில்லை என்று முடிவு கட்டியிருந்தான். ஆனால் வாய்ப்புநேருகி றபொழுதெல்லாம்அவன் ஒரு சூழ்ச்சிச் சிலையென்பதைக் குத்திக்காட்டிக் கொண்டுவந்தான்.

 "முடீன்,அது கிடக்கட்டும். இப்பொழுது என்ன செய்வது?" 

 "தவறான கூட்டுறவைத் தடுக்கவேண்டும் "

‘’தடி கொண்டா?"

 "ஆமாம், ஆனால் முதலில் வழக்கம்போல் வார்த்தையில்... ''

 "சரி, சரி, கேட்போம்" 

"கிஷோனிதாஸ் உடனே வெளியேற்றப்பட வேண்டும். கல்கத்தா தலைவருக்கு சுபேதார் கட்டளை"

 "ஆனால் இதை அனுப்புவது.... " சுபேதார் நெற்றியைத் தடவினான். இங்கும் அங்கும் நடந்துகொண்டே இருந்தான். திடுக்கிட்டுத் திரும்பினான்.

 "முடீன், நீயே போ"

 "நானா ஏன், எப்படி?"

..................................................

 "'இந்துவியாபாரியைப்போல வேடமிட்டுக்கொள், கடிதத் தைக்கொண்டு போ. நேராக அல்ல, அமீன்சந்த் மூலமாகவே! ஏனெனில் உன்னால் அப்பொழுது தான் அமீன்சந்த்தைப் புரிந்துகொள்ளமுடியும்"

 "உத்தரவு"

 "முடீன் உள்ளே சென்றான். ஸுராஜ் மீண்டும் நடந்து கொண்டிருந்தான்.

 ...... அமீன்சந்த் உண்மையில் எழுதியிருப்பானா? இருக்காது! 

 அவனது ஜென்ம வைரிநான் - ஒருவகையிலல்ல, பலவகைகளிலும்... மகளைக்கெடுத்தது சொந்த விஷயம். ஆனால் அவன் முஸ்லீம் அல்லாதவன். மத வெறுப்புக் கூடவா மறைந்துவிடும்? குரான் என்று கூறவுங் கூசுங்குடிகள் நம் நாட்டில் வாழ்கிறார்கள். ஏன் இவன் அப்படி இருக்கக் கூடாது? 

  சூழ்ச்சிக் குழுவில் இவனும் ஒருவேளை அங்கம் வகிக்கலாம். பின்னர் வியாபாரிகளுக்கு அரசியலில் நுழையவேண்டிய அவசியம் என்ன? முடீன் எப்பொழுதும் வருமுன் கூறும் வல்லமை யுள்ளவன். அவனும் சந்தேகிக்கிறானே!

  அதோ அமீன்சந்த் - அவன் முகத்தில் களங்கமில்லை. அவனது இயல்பான சிரிப்பு,சற்றுக் கோரந்தான்! அது அவனது பிறவியின் குறைபாடு... இப்படி யெண்ணி யெண்ணிப் பொழுது கழிந்துகொண்டிருந்தது.

  இப்பொழுது ஒரு தாடிக்கார ஆசாமி உள்ளே நுழைந்தான்.

 "வணக்கம்"

 'ஹா, ஹா,ஹா...''அவர்கள் இருவரும் சேர்ந்து சிரித்தனர்.

 "முடீன், வியாபார வேடம் வெகு பொருத்தம். நீ வாள்

 பொன்னி விற்பனையாளர்

 K. R. வெங்கடரசலம்

 ‘விஜயலெட்சுமி புத்தக நிலையம்'

 குனியமுத்தூர்

 கோயமுத்தூர் மாவட்டம்

 

  எடுக்கவேண்டாம். வண்டி வண்டியாகப் புளுகக் கற்றுக்கொள. பெரிய கோடீஸ்வரனாகிவிடுவாய். வாணிபத்திற்கு அதுதானே முதல், மூலதனம்" முடீன் விடைபெற்றுக்கொண்டு சென்றான். அவன் உள்ளத்தில் மகிழ்ச்சி -ஏன் அமீன்சந்த்தின் நடவடிக்கைகளை நெருங்கிக் கவனிக்க வாய்ப்புக் கிடைத்ததை எண்ணித்தான்! அவன் சென்ற திக்கைப் பார்த்துக்கொண்டே நின்றான் ஸுராஜ் நீண்ட நேரம் - பிறகு ஒருபெருமூச்செறிந்தான்.

நான்காம் அத்தியாயம் 

எச்சரிக்கை

குதிரையில் சென்றுகொண்டிருந்த முடீன் அங்குள்ள குளக்கரையைப் பார்த்தான். ஊர்மிளா அந்திப்பொழுதைக் கழிக்க அங்கு அமர்ந்திருந் தாள். உடனே குதிரையைவிட்டுக் கீழிறங்கி அவளிருக்குமிடம் சேர்ந்தான். 

’’அம்மா..........’’

"என்ன  வேண்டும்?"

 ‘’முத்தம்......’’

"என்ன..."-சீற்றக்குரல்.

"கல்கத்தாவுக்கு இங்கிருந்து..."

"என்ன  உளறுகிறாய்!"

"மொத்தம் எத்தனை மைல்கள்?"

ஊர்மிளா அவனை உற்று நோக்கினாள். அவன் குரல் அவளுக்குப் பழக்கமானதாகவே தோன்றியது.

"நீ யார்?"

"நான் ஒரு வியாபாரி"

"பெயர்..."

"கான்!"

முடீன் சிரித்தான். ஊர்மிளா சிந்தித்தாள்.

"ஊர்மிளா, என்னைத்தெரியவில்லையா?"

அவள் ஆனந்தத்திலாழ்ந்தாள், தன் உயிர்க் காதலன்

 இப்பொழுதுதான்  முதன் முதல் அவளிருப்பிடம் நாடிவந்திருக்கிறான். ஆகவே அவனைத் தன் மாளிகைக்கு அழைத்துச் செல்ல எண்ணி னாள். ஆனால் அவன் வந்தகாரியம் முடியும் வரை எந்தச் சொந்தச்செயலையும் செய்யமுடியாது என்று கண்டிப்பாகச் சொல்லிவிட்டான். திரும்பி வரும்பொழுது அவசியம் தங்க வேண்டும் என்று மன்றாடினாள். அவனும் அவளது அன்பழைப்பை ஏற்றுக்கொண்டான். 

"காதலா, இந்த வணிகவேடம் ஏனோ?"

"அரசியல் பித்தலாட்டம், அதைப்பற்றி நீ ஏன் கவலைப்படுகிறாய்?"

"சொல்லாவிட்டால் போன்களேன்!"

"உன் தந்தை இப்பொழுது எங்கிருப்பார்?"

"பணிமனையில்!"

அவன் குதிரையேறினான். அவள் வழிகூட்டியனுப்பினாள்.

 அமீன்சந்த் அவனை வரவேற்றான் சாதாரண முறையில்! அவனுக்கே அவன்யாரென்று தெரியாது. வியாபாரி வேடத்தில் வீரன் முடீன் மறைந்திருக்கிறான் என்ற உண்மையை அவன் அறியவில்லை. வந்தவன் சுபேதார் கட்டளையைக் காட்டினான். மேலும் விளக்கமாகச் சொன்னான். அமீன்சந்த் முகத்தில்களிப்பு கூத்தாடிற்று, தனது நெடுநாள் ஆசை இந்தா நிறைவேறப் போகிறது........ சுபேதாரின் விருப்பத்தை இந்த அரசியல் ஞானி எடுத்துக்கூறுவான். ஏற்கனவே ஏற்றிவைத்துள்ள போதையால் எதிர்த்தே பேசுவர் வெள்ளையர். பிறகு ஆத்திரம் அணை கடக்கும். அப்புறம் போர், போர், போரே!...அமீன்சந்த் எண்ணத்திரையில் படம் நிழலாடிற்று! அவன் வந்தவனை வெள்ளையர் கூடாரத்திற்கு அழைத்துச் சென்றான். டிரேக், தனது தனியறையில் புகைத்துக்கொண்டே பணிமனைக் கட்டுகளைப் பார்வையிட்டுக்கொண்டிருந்தான். அப்பொழுது இருவரும் நுழைந் தனர். இருக்கைதந்து உபசரித்தான். வழக்கம்போலச் சிரித்துக்கொண்டே அமீன்சந்த் அவனை அறிமுகம்செய்துவிட்டு நழுவினான். பிறகு முடீனும், டிரேக்கும் பேசிக்கொண்டிருந்தனர் நெடுநேரம். 

"சுபேதார் என்னை அனுப்பினார்"

 "காரணம் என்னவோ?'' 

‘’டாக்காவிலிருந்து வந்த கிஷோனிதாஸை மடக்கியதின் காரணம் அறிய ......"

 '' அப்புறம் ......''

 "அவனை உடனே விட்டுவிடவேண்டும், கல்கத்தாவில் அவனை அரைக்கணமும் வைத்திருக்கக்கூடாது" 

 டிரேக் சிந்தித்தான்.பிறகு அமைதியைக் கிழித்துக் கொண்டு பேசினான். 

 "மன்னிக்கவேண்டும். அந்தக் கட்டளையை நிறைவேற்ற முடியாது!

 'முடியாதா... சரி, உங்கள் கோட்டை புதுப்பிப்பு வேலைஉடனே நிறுத்தப்படவேண்டும்"

 "கோட்டையைப் பலப்படுத்துகிறோம், சந்திரநாகூர் பிரஞ் சுக்காரருக்காக. சுபேதார் அஞ்சத் தேவையில்லை" 

 "சுபேதாரின் கட்டளையை மீறுவது தவறு. ஆபத்தை விலைபேசி வாங்குகிறீர்…. எச்சரிக்கை செய்கிறேன்’

 "தூதரே, உம் வேலை முடிந்தது. இனி வீண்வார்த்தைகளை வீசி வேதனையை வர வழைத்துக்கொள்ளாதீர்" 

 "சரி, உம்  விடையை எழு திக்கொடும்-’’

 ''முடியாது"

 முடீன்கான் முகம் சிவந்தது வெறிச் சிரிப்பு வீசித் தனது மீசையைத் தொட்டுத் தடவினான். ஒட்டுமீசைதானே அது .........ஆத்திர மிகுதியால் தன் நினைவிழந்து பலமாகத் தடவவே அது நழுவி விட்டது. கீழே விழுமுன் அதனைச் சட்டென்று பிடித்து பழயபடியே ஒட்டவைத்தான். இது கண் மூடிக் கண்திறப்பதற்குள் நடந்த இரகசியக் கதை .... அதையுங் கண்டுவிட்டான் அந்தத் தந்திரபரம்பரையைச் சேர்ந்த டிரேக்...... இருப்பினும் வெளியில் காட்டிக்கொள்ளவில்லை!

                                                                                                                      [தொடரும்]

 

பாரதிதாசன் பரம்பரை

-எச்சரிக்கை!---

 எல்லையில்லா  இன்பத்தைக்  குவித்து  வைத்தே 

   எடுத்துண்ணச்  செல்லுகின்ற  ஏழைமுன்னே

‘ இல்லையிதில் உனக்குரிமை  செல்க'  என்றே

    இருகையால் தடைசெய்யும்  செல்வர்பேச்சு

 நல்லுலகில்  ஏழைமக்கள்  வாழ்வுவேண்டி

    நடத்துகின்ற  புரட்சிக்கு  வகுத்தபாதை! 

தொல்லையினைப்  போக்குதற்கே  ஏழைவாழ்வில்

    தும்முகின்ற  துயரஒலி  புரட்சிவேட்டாம்!

 இரத்தத்தைக்  கண்ணீராய்ப்  பெருக்கிவிட்டே

    ஏழையழும் குமுறலொலி  குடிசைகேட்கும்! 

உரத்தகுரல்  கேட்டிருக்கும்  மாடிவீட்டில்

    உல்லாச நிலைபற்றி  இருக்கும்பேச்சு!

 உளுத்திருக்கும்.  சமுதாய  அடிப்படையில்

    உயர்ந்துவிட்ட  கலைக்கூடம்  ஏழைமூச்சு 

முழக்கத்தால்மட  மடென  மண்ணில்சாயும் 

   வையமிதைப்  புரட்சியென்று  வாழ்த்துக்கூறும்!

 சரித்திரத்தின்  முதலேடு  சமயப்போர்!

    சதிவிளக்கும்  அரசியற்போர்  அடுத்தபக்கம்!

 பொறிக்கின்றார் பொன்னேட்டில்  புது நிகழ்ச்சி

    மறத்தமிழர்  அறப்போராம்  வாழ்வுப்போரால்

 சிரித்தாடும் பகைக்குன்றம் செய்துவைத்த

    பொய்க்கதைகள்  தீயிடுதல்  சிறுநிக்ழ்ச்சி,

 குறிக்கின்ற புதுவாழ்வுக் கின்பம் ஊற்றி 

   வரும்புதுமைப்  பெரும்புரட்சிக்  கெச்சரிக்கை!



 குழித்தலையை அடுத்த கடம்பர்கோவிலைச் சார்ந்தவர் தோழர் ஞா.மாணிக்கவாசகன் புரட்சி வேகத்தில் கவிதையின் ஒவ்வொரு வரியும் எக்காளமிடக் காணலாம்.

                                                                                                               – ஆசிரியர்.

 

சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

                                                  -விசு. திருநாவுக்கரசு- 

16  சினத்தீ

 முற்பகல் செய்த தீவினைக்குப் பிற்பகல் இரையாவான் என்பதற்கொரு எடுத்துக்கட்டாய் முடிந்த பாண்டியன்அதற்கொரு இலக்கியமாகவும் ஆகிவிட்டான்.

 மன்னன் உயிரிழந்தான். மதுரை யாதாயிற்று? இனிஅதைத்தான் இளங்கோ நமக்குக் கூறுகிறார்.

 பாண்டியன் முன்னிலையிலே சோழநாடாண்ட செங்கோல்மன்னர்களின் நீதியை நெறியை எடுத்துக்கூறி இடித்துரைத்த கண்ணகி புகார் நகர மகளிர் எழுவரின் கற்பறம் நிகழ்த்தியசெயலைக் கூறுகிறாள். ‘இத்தகைய மகளிர் பிறந்த பூம்புகார்நகரிலே யானும் பிறந்தேன். அதுவும் உண்மையாகி, யான் கற்பரசி என்பதும் மெய்யானால் மன்னனோடு, மதுரையையும் அழிப்பேன்' எனப்பெருந்தேவி உயிர் பிரிந்ததையும் அறியாது கண்ணகி பேசி நீங்கினாள். 

 மதுரை நகர மகளிர்களையும், ஆடவர்களையும். மற்றவர்களையும் நோக்கி ''யான் கூறுவதனைக் கேளுங்கள்.என்னருமைக்காதலனைக் கொன்றதன் காரணமாக, மதுரையையும் அழிப்பேன். யானோ குற்றமற்றவள்" என்றுகூறினாள்.

 நான்மாடக் கூடல்

 மகளிரும் மைந்தரும்,

 வானக் கடவுளரும்,

 மாதவரும், கேட்டீமின்

 யானமர் காதலன்

 தன்னைத் தவறிழைத்த

 கோநகர் சீறினேன், 

குற்றமிலேன்யான் என்(று)

 

அக்கணமே சூழ்ந்து சூழ்ந்து பற்றி எழுந்தது தீ. பரவிப் படர்ந்தது செந்தீ. புகைமண்டி, அனல் கொழுந்துவிட்டு ஊழித்தீயோ என்று கூறும்படி தாவிப்பற்றியது. பாண்டியன் நெடுஞ்செழியன் தன் அநீதியால் வளைந்துபோன செங்கோலைத் தன் உயிர் கொடுத்து நிமிர்த்ததையும், தன்னுயிர் விட்டு, அரசமாதேவி கணவனுயிர் தேடிப் பிரிந்ததையும், அறியாது, சித்திரப் பாவைபோல ஆசான், கணித ஆசிரியன், அரசிறை அதிகாரி, மந்திரக் கணக்கர், அரண்மனை மக்கள் ஆகியோர் அசைவற்றிருந்தனர். அப்பொழுது தேர்வீரரும், யானை வீரரும், குதிரை வீரரும், காலாட்படையினரும், தீ அணைக்க விரைந்தனர்

. பூச்சூடி,சந்தனம்பூசி, அணிபுனைந்து, ஆடை அழகுகாட்ட பள்ளியறையிருந்த மைத்தடங்கண்ணியரும், மைந்தரும், உச்சியில் முடித்த பூக்கள் சிந்த மார்பில் அணிந்த மாலை குலையப்புலவி இன்பந் துறந்து அலங்கோலமாய் அஞ்சிக்கலங்கினர்.

 சாந்தம்  தோய்ந்த

 ஏந்திள வனமுலை

 மைத்தடங்  கண்ணார்

 மைந்தர்  தம்முடன்

 செப்புவா  யவிழ்ந்த

 தேம்பொதி  நறுவீரை

 நறுமலர்  அவிழ்ந்த

 நாறிரு முச்சித்

 துறுமலர் பிணையல்

  செறிந்த  பூந்துகள்

 குங்குமம் எழுதிய 

கொங்கை முன்றில்

 பைங்காழ் ஆரம்

 பரிந்தனர் பரந்த 

தூமென் சேக்கைத்

       துளிப்பதம் பாராக்

 காமக் கள்ளாட்டு

 அடங்கினர்.

 கள்ளைப் போலக் களிப்பாவதை எண்ணி ஆசிரியர் காமத்தை இங்கே சுட்டுகிறார்.மகப்பெறாத மக்கள் இங்ஙனம், இன்பத்தை இழந்து துன்பத்தைக் கண்டனர்.

 பட்டு விரித்த பஞ்சணையில் துயின்ற குதலைச் செவ்வாய் தவழ்நகைப் பிள்ளைகளை எழுப்பி எடுத்துக்கொண்டு, செவிலிப் பெண்டிரொடு அஞ்சி நடுங்கி ஓடினர். வந்த விருந்தினரை வர வேற்று உபசரித்து இல்லறம் வளர்க்கும், மங்கைமார், கணவனை இழந்து மன்னனை வென்று, மதுரையை எரித்த செயலை நேர்மை என்றும், நீதி என்றும் பலப் பல சொல்லினர்.

 திதலை  அல்குல் 

தேங்கமழ் குழலியர்

 குதலைச் செவ்வாய்க் 

குறுநடைப் புதல்வரோடு

 பஞ்சியார், அமளியில்,

 துஞ்சு துயில்எடுப்பி,

 வால்நரைக்  கூந்தல்

 மகளி  ரொடுபோத

 வருவிருந்  தோம்பி

 மனையறம்  முட்டாப்

 பெருமனைக்  கிழத்தியர்

 பெருமகிழ்வு எய்தி

 இலங்குபூண்  மார்பில்

 கணவனை  இழந்து

 சிலம்பின்  வென்ற

 சேயிழை  நங்கை 

 இங்ஙனம், பூமணத்தோடு புதுமணம் துய்க்கும், ஆடவரும் மகளிரும், மகப்பெற்ற மங்கையர்களும், இல்லறம் வழுவாது காக்கும் பெண்டிருமிருந்த இயல்பைக் கூறிய இளங்கோ இனி நாடக மகளிர் அடைந்த கவலையை எடுத்துக் காட்டுகிறார்.

  அரிய கலைகளாய் விரிந்த அறுபத்து நான்கினையும், கற்றுத்தெளிந்த கணிகையர் வாழும் இல்லங்களிலே முழங்கிய தண்ணுமை, எழுந்த முழவம், மெல்லிய தீங்குழல், இசைத்த யாழ்இவையெல்லாம் ஒலி அடங்கி எடுப்பாரற்று ஒருபால்கிடந்தன. நடனம் புரியும் நங்கைமார், ஆடரங்கு இழந்து ஓடி நின்று 'இந்நாட்டிற்குப் புதிதாக வந்து, கொண்ட கணவனை இழந்து, செங்கோலைத் தவற விட்ட மன்னனைத் தன் சிலம்பினால் வென்று இவ்வூரைத் தீயிட்ட இந்த வீர பத்தினி எந்நாட்டினளோ?யார்மகளோ?' என்று வியப்படைந்து வினவினர்.

 எண்ணான்கு  இரட்டி

 இருங்கலை  பயின்ற

 பண்ணியல்  மடந்தையர்

 பயங்கெழு  வீதித்

 தண்ணுமை  முழவம்

 தாழ்த்தரு   தீங்குழல்,

 பண்ணுக்கிளை  பயிரும்

 பண்ணியாழ்ப்  பாணியொடு

 நாடக  மடந்தையர்

 ஆடரங்  கிழந்தாங்கு

 எந்நாட்டாள்  கொல்

 யார்  மகள்கொல்லோ 

இந்நாட்டு  இவ்வூர்,

 இறைவனை  இழந்து

 தேரா  மன்னனைச்

 சிலம்பின்  வென்றிவ்

 ஊர்  தீயூட்டிய

 ஒருமகள்  என்ன

 கற்புடைப் பெண்டிர்களாலும், கணிகையராலும் மற்றவர்களாலும், கண்ணகி மாசற்றவள் என்றும், அவள் செயல் நேர்மையானதே என்றும் கூற வைத்த இளங்கோ அடிகள்மதுரைநகர் அடைந்த சோகந்தையும் கூறுகிறார்.

  மதுரை நகரில் வழக்கமாய் நிகழும், அந்தி விழாக்கள் நின்றன. தீ வேட்டலும், தெய்வம் பரவலும் நின்றன. மனைகளிலும், மாடங்களிலும், விளக்கவிந்து விட்டன. முரசு முழக்கமும் இல்லை. மன்னன் இழைத்த தீங்கிலே மதுரை நகரம் பாழ்பட்டது. இத்தகைய மதுரையிலே

 காதலற்  கெடுத்த

 நோயொடு உளங்கனன்று

 ஊதுலைக் குருகின்

 உயிர்த்தனள் உயிர்த்து

 மறுகிடை மறுகும்

 கவலையில் கவலும்

 இயங்கலும் இயங்கும்.

 மயங்கலும் மயங்கும்

  கண்ணகி கணவனைக் காணாத துன்பத்தோடு உளம்கொதித்து உலைபோல் பெருமூச்சுவிட்டு மணிமாட வீதிகளிலே சுற்றித் திரிந்தாள். சிறிய தெருக்களில் கவலை தோய்ந்த முகத்தோடு காணப்பட்டாள். நடந்து வருவாள். மயங்கி நிற்பாள். அப்படி நிற்குமொரு சமயத்திலே நெருப்பின் வெம்மையைப் பொறாது அஞ்சி மயங்கி மதுராபதி என்னும் தெய்வம் கண்ணகிக்குப் பின்னே வந்து நின்றது.

 கண்ணகி முன்னே நிற்கவும், மதுரைத் தெய்வம் பின்னே நிற்கவும், அமைந்த காட்சியில்,வீரக் கற்பரசியின் பின்னே தெய்வம் அஞ்சி நடுங்கி நிற்கிறதைக்காண வைக்கிறார் ஆசிரியர்.

 "நங்கையே, என் குறையினைக் கேட்பாயாக'' என்ற ஒலிகேட்டுக் கண்ணகி முகந்திருப்பினாள். 'யார்' எனக் கேட்டு 'என் துன்பம் அறிவாயோ?' என வினவினாள்.

 ஆர் அஞர் எவ்வம்

 அறிந்தேன் அணியிழா அய்

 மாபெருங்  கூடல் 

மதுராபதி  என்பேன்

 கட்டுரை  யாட்டியேன்

 யானின்  கணவற்குப்

 பட்ட  கவற்சியேன்

 பைந்தொடி  கேட்டி 

 வினவிய கண்ணகிக்கு மதுரைத் தெய்வம், ‘உன்னுடைய பொறுத்தற்கரிய பெருந் துன்பத்தை யான்அறிந்தேன்.அதற்காக வருந்துகிறேன். யானோ இம் மதுரை நகரத்தே உள்ளேன். மதுராபதி என்பது என்பெயராகும். பாண்டியன் செயலிலே பிறந்த அநீதியும், அதனால் கோவலன் கொலைப்பட்டதும், ஊழ்வினைப் பயனே ஆகும்.இம் மதுரையில் பறையோசை கேட்டதேயல்லாமல் மணியோசை கேட்டதில்லை.பகைவரால் பாண்டியன் பழிதூற்றப்பட்டானே அல்லாமல் குடிகளால் பழிசுமத்தப்பட்டதில்லை. அழகிய நெற்றியினையுடைய மயிலின மாதரது இளமை என்கிற யானை, கல்வியாகிய பாகனுக்கும் கட்டுப்படாமல் ஓடிய சமயத்திலும், பாண்டியர் பழங்குடி ஒழுக்கத்திலிருந்து தவறியதில்லை.'

 

 சோழநாட்டின் நீதிமன்னர்களைக் கண்ணகி கூறியதற்கொப்பாக, பாண்டிய நாட்டின் பழங்குடி மன்னரின்,கொற்றமும் வெற்றியும், மதுராபதியால் கூறப்படுகின்றன. பொற்கைப்பாண்டியனது வாலாறுபோன்ற சிலவற்றைக் கூறுகிறாள்.

 "'இன்றுதொட்டுப் பதினான்காவதுநாள் கழிந்தபிறகு நீ உன் கணவனை வானவர் வடிவில் கண்டு கூடுவாய்' என்று கூறி மதுரைத் தெய்வம் மறைந்தது.

 கண்ணகி துர்க்கைகோயிலுக்கு வந்தாள். வாயிலில் தன் கை வளையல்களைத் தகர்த்தெறிந்தாள்.

 கருத்துறு  கணவன் 

            கண்டபின்  அல்லது

 இருத்தலு  மில்லேன்

               நிற்றலு  மிலனே,

  கண்ணகிக் கடுஞ்சபதமொன்று எடுத்துக்கொள்ளுகிறாள்.  கணவனை காணும் வரையிலும், உட்காருவதுமில்லை, ஓய்ந்து நிற் பதுமில்லை.என்று கூறுகிறாள். எனவே கணவனைக்காணுமவரை யிலும் நடந்து சினம் தணியாது திரிகிறாள். மதுரையின் மேற்கு வாசல் வழியாக மதுரையைவிட்டு அகலுகிறாள். அப்பொழுது :

 கீழ்த்திசை  வாயில்

 கணவனொடு  புகுந்தேன்

 மேற்றிசை வாயில்

 வறியேன் பெயர்க

  என்று கூறுகிறாள். மதுரைரயின் கிழக்கு வாசல் வழியாகக் கைப்பிடித்த கணவனோடு புகுந்த கண்ணகி, மேற்கு வாசல் வழியே, கணவனை இழந்து,வறியவளாய்ச் செல்வதை அவள் வாய்விட்டுச் சொல்லும்போது நம் உள்ளத்திலும் அந்தச் சோகம், பலமாக வந்துவருத்துகிறது. அவலம் ததும்புகிறது.

 இரவென்றும், பகலென்றும், பள்ளமென்றும், மேடு என்றும் பாராமல் கால்போன போக்கிலே வைகைக் கரைவழியே வழிகடந்து நெடுவேள் குன்றம் என்னும் திருச்செங்கோட்டுமலை மீது ஏறினாள் கண்ணகி,

 

                                            படடினிச்

 ★                                                 சாமி!

                                                                              க. குஞ்சிதம்

 வைரவியாபாரி பரமசிவம் பிள்ளைக்கும் பார்வதி அம்மாளுக்கும் நல்ல நாளில் மணம் நடந்தது. சோதிடசிகாமணி சோமு சாஸ்திரி தான், கிரகங்களின் பொருத்தம் பார்த்து சுபயோக சுபதினத்தில் எல்லாச் சடங்குகளையும் குறைவின்றி நடத்தினார். தட்சிணை தாம்பூலாதிகளிலும் குறைவில்லை. ஆயினும் ஏனோ கல்யாண்மாகி 15 ஆண்டு சென்றும் ஒரு குழந்தைகூடப் பிறக்கவில்லை!

  பரமசிவமும், பார்வதியும், செய்யாத பூசை இல்லை.எல்லாப் புண்ய ஸ்தலங்களுக்கும் யாத்திரை போய் வந்தனர். குருக்கள் யோசனைப்படி அபிஷேக ஆராதனைகள், ஆரியர்கள் மனங்குளிரத் தான தருமங்கள் செய்தனர். பார்வதியும் எத்தனையோ குட்டித்தேவதைகளை வேண்டிக்கொண்டாள். தனக்குப் பேய் பிடித்திருக்குமோ என்ற மூட நம்பிக்கையால் பேய் ஓட்டியந்திரமும் கட்டிக்கொண்டாள், கடைசியாகச் சிநேகிதிகளின் யோசனைப்படி ஆபரேஷனும் செய்து கொண்டாள். அப்புறமும் குழந்தை பிறக்கவில்லை. 

 இருபது ஆண்டுக்குப் பிறகு குருக்களின் சொற்படி பிரார்த்தனை வைத்துக் கொண்டதன்பலனோ, ஆபரேஷன் மருந்தின் பயனோ ஒரு ஆண் குழந்தை பிறந்தது.

 பரமசிவம் பிள்ளைக்கு ஆண் குழந்தையாகப் பிறந்தில் அளவுக்கு மீறின மகிழ்ச்சி. அதனால் கோயில் குருக்களுக்குச் சுக்கிர தசையடித்தது. குருக்களின் கைப்பாவையானார் பரமசிவம் பிள்ளை, குழந்தைக்கு மாகையேந்திரன் எனப் பெயரிட்டனர் . குழந்தை நாளொரு மேனியும் பொழுதொரு வண்ணமுமாக, செல்லமாக,பட்டை பட்டையாகச் சாம்பல் பூசியும் ரத்தின ஆபரணம் பூட்டியும் கோயிலுக்கு நாள் தவறாமல் சென்றும் வளர்ந்து வந்தான்.

 மரகையேந்திரனுக்கு வயது வந்ததும் பள்ளிக்கூடத்திற்கு அனுப்பிவைத்தார்கள். அவனும் பள்ளியில் அக்கரையோடு படித்துத் தேர்ச்சி பெற்று வந்தான். அப்போது அவனுக்கு வயது 12. ஆயினும் எந்தக் காரியத்தையும். ஆராய்ந்து தான் ஒத்துக்கொள்வான். அறிவுக்குத்தக்க கேள்விகள் கேட்பான். சரியான பதில் சொன்னால்தான் ஒத்துக்கொள்வான். அவன் ஒரு அறிவுக் குஞ்சு!

 ஒருநாள் பரமசிவம் பிள்ளை பூசையறையைப் பூட்ட மறந்து விட்டு வெளியில் சென்றவர்பாதி வழியில் நினைவு வரவேவீட்டுக்குத் திரும்பி வந்தார். பூசை அறைக்குள் மாகையேந்திரன் சிவலிங்கத்தின் மேல் தேங்காய் உடைப்பதைக் கண்டார். உடல் நடுக்கமெடுக்க,

  "அபசாரம், அபசாரம், அடப்பாவிப் பயலே. எவ்வளவு அகங்காரமடா உனக்கு. சுவாமி தலைமேலேயா தேங்காய் உடைக்கிறாய்?" என்று கத்திக் கொண்டே தேங்கயைப் பிடுங்கி எறிந்தார்.

 மாகையேந்திரன்  இந்த அதட்டலுக்கு அஞ்சாமல். "எதுக்கப்ப எம்மேலே அவ்வளவு கோபம்? அம்மா மிளகாய் பொடி அறைக்கும் குழவியைப் போலத்தானே இருக்கு இதுவும். அந்தக்கல் மேல் தேங்காய் உடைச்சா அம்மா கோவிக்கமாட்டாளே; நீ என்னடாண்ணா, போய் சாமிகீமின்னு  பொய் சொல்றியே. இதுக்கு நம்மாதிரி உயிர் இருந்தா இன்னோம் அழுவனுமே. இந்தா பார் நான் உதைத்தாக்கூட கல்லாட்தமா  பேசாம இருக்கிறதே.  உனக்குக் கொஞ்சமும் புத்தியில்லேப்பா, பயித்தியம்" என்று துடுக்காகப் பேசினான். வேறு எவராவது இது மாதிரி கேட்டிருந்தால், பிள்ளை அவர்கள் ஒரே அடியாக அடித்துக்  கொன்றிருப்பார்.மகனையும்  அடிக்கச் சென்றார். அதற்குள் தவமாய்த் தவமிருந்து கால்விங்க நடந்து, சிறுவனைப்பெற்றதாய் அறையினுள் நடந்த சந்தடியறிந்து ஓடிவந்தாள். கணவன் இருக்கும் கோபதிலை மறிந்து, மகனின் வாயை அடக்கிக் கூட்டிக்கொண்டு வெளியே சென்றாள்.

 அந்தச் சமயத்தில் பரம சிவம் பின்ளையைப் பார்க்கக் குருக்கள் வந்தார். அவர் இருப்பதைப் பார்தது ‘’என்ன  பிள்ளையைப் அவர்களே  என்ன கோபம்? இதென்ன சிவலில்கத்தின் தலைமேல் தேங்காய் உடைத்த சின்னங்கள்?"

 "குருக்கனை எல்லாம் என் தவப்புதல்வன் செய்யும் குரும்புதான். எத்தனையோ தலைமுறையாக இருந்தலிங்கத்தின் மேல் தேங்காய் உடைத்துவிட்டான். என்ன கெட்டகாலமோ! தெரியாத்தனம் என்று நினைத்தால் லிங்கத்தைஉதைத்துக் கொண்டே என்னிடம் துடுக்காகக்கேள்வி கேட்கிறான். காதால் கேட்கவே என் மனம் சங்கடப்படுகிற" தென்றார். "அவ்வளவு தூராத்திற்குவந்துவிட்ட பையன்? எல்லாம் பள்ளிக்கூடத்திலே ஒரு ஆதித் திராவிட வாத்தியார் இருக்கான். அவன் திராவிடர்கழகத்தைச் சேர்ந்தவனாம் அவன் வேலை தான். இதெல்லாம்,சொல்லிக்கொடுத்திருப்பான், சர்க்கார்லே இந்த ஈனப் பயல்களுக்கெல்லாம் வேலை கொடுத்துத்தான் குழந்தைகள் இப்படி அலங்கோலம் செய்யறதுகள். நல்ல ஜாதிக்காரனுக்கெல்லாம் படித்து விட்டு வேலையில்லாமே இருக்கிறார்கள், என் மைந்துனன் ஒருத்தன் கூட வேலையில்லாமே இருக்கான். செய்யறது அவரவர் தலைவிதி" என்று பேச்சை முடித்தார் குருக்கள்.

 பிறகு வந்த காரியத்தைக் கூறினார் "நீங்ககூடக் கேள்விப் பட்டிருப்பீர்கள். நம்ப ஊருக்கு ஒரு சுவாமிகள் வந்திருக்கார். அவர், ஆகாரங்கள் ஒன்றுமே உண்பதில்லை, மலங்கழிப்பதுமில்லை. எல்லாம் ஈசன் திருவிளையாடல், கடவுள் அவதாரமேதான், தினம் காலை எட்டு மணியிலிருந்து, ஒரு மணி வரை சிவபெருமானுக்குப் போலவே அபிஷேகம் நடத்துகிறார்கள். அவரைத் தரிசித்துக் கொண்டே இருக்கிறார்கள். எல்லோருக்கும் விபூதிகொடுத் துக்கொண்டே அமர்ந்திருக்கிறார். அவர் முன் ஒரு உண்டியல் இருக்கிறது. அதில் அவரவர் சக்திக்குத் தக்கவாறு, ரூபாய்களைப் போடுகிறார்கள். அபிஷேகம் முடிந்ததும் தனியறையில் சுவாமி நிஷ்டையில் நான்கு மணிவரை இருப்பார். பிறகு சாயந்திர பூசை எட்டு மணிவரையில் நடக்கும். தனியறையில் பூசைக்கு வேண்டிய சாமான்களோடு அவரவர்களுக்கு இஷ்டமான பலகாரங்களையும் படைத்தால், ஈஸ்வரனே நேரில் வந்து சாப்பிடுகிறாராம். இப்படி அபிஷேகம் செய்துவைக்க விரும்பி, யாராவது உங்களைப்போன்றவர்கள் அழைத்தால் போகிறார்.இல்லாவிடில் தனிமையாக ஒரு மரத்தடியில் உட்கார்ந்து விடுகிறார். அவர் கொடுக்கும் வரமெல்லாம் அப்படியே பலித்துவிடுகிறது. அவரைத் தரிசிக்சுக் கோடி புண்ணியம செய்திருக்க வேண்டும்" என்று அளந்தார் ஒரு அளப்பு.

  "பெரிய மகான் போலிருக்கிறது.நாளைக்கு நம் வீட்டிற்கு அழைத்து வந்து அபிஷேகம் செய்து வைக்கவேண்டும். வாருங்கள் நாம் இப்பொழுதே சென்று அவரைப்பார்த்து வரலாம்" என்று புறப்பட்டார் பக்தர் பரமசிவம். மனைவியைக் கூப்பிட்டு எல்லாச் சங்கதிகளையும் கூறி நாளைக்கு வேண்டியதைச் செய்யச் சொல்லி விட்டு, மகனையும் கூட்டிக்கொண்டுபோனார் மனிதச்சாமி இருக்குமிடம்.

 மாகையேந்திரனுக்கு இந்தச் செய்தியும் பக்தகோடிகள் நடந்து கொள்வதும் ஆச்சரியமாக இருந்தது. எப்படியும் நாளைக்குச் சுவாமி நம் வீட்டிற்கு வந்தபிறகு உண்ணாமல் உயிர்வாழும், வண்டவாளத்தை ஆராய்ந்தறிய ஆவலுடன் இருந்தான். வெளியூரிலிருந்த நண்பன் பூங்காவனத்திற்கு. ஊரில் வந்திருக்கும் சுவாமியைப் பற்றிய உண்மையை அறிய உடனே வரவும் என்று ஒரு கடிதம் போட்டான்.

 மறு நாள் அதிகாலையிலிருந்தே அவர்கள் வீடு வரு வோரும்,போவோரும் கூட்டமாகவே இருந்தது. அவன் எதிலும் கலந்து கொள்ளவில்லை. சுவாமியைக் கும்பிடச்சொன்ன தந்தையின் சொல்லை மறுத்ததினால், என்றும் அடித்திராத தந்தைகூட அவனை அடித்துவிட்டார். கண்டிப்பாகக் கும்பிட மறுத்துத் தனியாகச் சென்று சுவாமியின் அந்தரங்கத்தை எவ்விதம் அறிவதென்று சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தான மாகையேந்திரன்.

  பகல்ஒரு மணிவரை அபிஷேகம் நடந்தது. சுவாமிகள் தனியறையில் நிஷ்டையில் அமர்ந்திருந்தார். வேறு அறைகள் பூசைக்குச் சரியில்லை என்று கஜானா அறையில் தங்கினார்.

  மெத்தைவீடானதால் உயரமான் கண்ணாடி ஜன்னல்கள் இருந்தன. மெத்தையில் மேல்படியருகில் சிறு தானியஅறைப் பக்கத்தில் ஒரு கண்ணாடி ஜன்னல் இருந்தது. அது ஒன்றுதான் முட முடியாமல் திறந்திருந்தது. அதன் வழியாக மாகையேந்திரன் அறைக்குள் நடப்பதைக்கவனித்தான்.

 என்ன ஆச்சரியம்! ஜடைமுடி தரித்த சுவாமி ஜடைமுடி இன்றிக் குருக்களின் மைத்துனராக இருந்தார். குருக்களும் அவரும் ஆனந்தமாக மதுபானம் அருந்தி படைத்திருந்த பண்டங்களை வெகு சுவாரஸ்யமாகச் சாப்பிட்டுக் கொண்டிருத்தார்கள். நண்பன் இந்தக் காட்சிகளைக் காணஇன்னும் வரவில்லையே என்று வருந்திக் கொண்டே கவனித்து வந்தான் மாகையேந்திரன். "சுவாமிகளே! எப்படி என்யோசனை. நீ படித்துப் பட்டம் பெற்று என்ன பிரயோஜனம்? எனக்கிருக்கும் புத்தி உனக்கில்லையே,சிரமமில்லாத தொழில் எப்படி ஆனந்தமாக இருக்கிறது பார்த்தீரா?" என்றார் குருக்கள்.

 "நல்ல தொழில்தான் ஆனால் ஜடை முடிகளை ஒட்ட வைத்துக்கொண்டு இந்தப் பாவிகள் என் தலைமேலே, தேனையும்,பாலையும், வீணாக ஊற்றும்போது தான், சிரமம், பிசுபிசுப்பு! மைத்துனரே! நீர் கல்லைக்கழுவிக் கடவுளென்று நம்பவைத்துப் பிழைப்பதை விட என்னையே கழுவிப்பிழைப்பது நிரம்ப கௌரவமான தொழில்தான்! இப்படியே தினம் ஒரு வீடாக அழைக்க வேண்டுமே" என்றான் அவன்.

 'பூ'! இவ்வளவுதானா? அதற்கும் ஒரு வழி சொல்கிறேன். நம் பக்தகோடிகளை எல்லாம் ஏமாற்றுவது சுலபம் அந்த சு. ம. கூட்டத்தார் கள் தான் நம் ஊழல்களை அறிந்து கேள்வி கேட்பரர்கள் "அவர்களைத்தான் ஏய்க்க முடியாது. இவர்களெல்லாம் நாம்சொல்வதை நம்பிச் சொர்க்கத்திற்கு வழி தேடுபவர்கள்தானே " என்றார் குருக்கள். 

 "சரி இப்போ என்ன செய்வது? சொல்லுங்கள்" என்றான்அவன். " இதோ இதுதான் பணப் பெட்டியின் சாவி .நம்மை நம்பி இருக்கும், இந்தப் பரம சிவம் பிள்ளையிடமிருந்துஏமாந்த் சமயம் பார்த்துஎடுத்துவிட்டேன். நீ இங்கு வந்ததே பெரும் பாக்கியமென்றெண்ணி இன்னமும் சாவியைக் கவனிக்கவில்லை. இன்னும் இரண்டுமணி அவகாசம்தான். பிறகு அந்த மடையர்கள் உன்னைப் பார்க்கவருவார்கள். இந்தா சாவி. பெட்டிகளைத் திற’’ என்று துரிதப்படுத்தினார் குருக்கள். 

 பிறகு இருவரும் பெட்டிகளைஎல்லாம் திறந்து, இருந்தவைரநகைகள் ரூபாய்கள், விலைஉயர்ந்த வெள்ளிப் பாத்திரங்களையும் எடுத்து, பிரசாதம்வைத்திருப்பதாகச் சொன்ன பெட்டியில் வைத்து மூடினார்கள். பிறகு சூழ்ச்சியிலே சுகப்படும், தேவதூதர்கள் இத்தனை நேரம் தாங்கள் செய்ததை யாராவது கவனித்துவிட்டார்களோ என்று சுற்றுமுற்றும் பார்த்தனர், உயரே இருந்த கண்ணாடி ஜன்னல்வழியே சிறிய உருவம் ஒன்றுதங்களைக் கவனிப்பதுபோல்தெரிந்தது.குருக்கள் திடுக்கிட்டார், ஒரு வாயில் விரல் வைத்து ஏதோ சப்தமிட்டார்!.

 மாகையேந்திரன் அறையினுள் நடப்பதை ஐன்னல் வழியே பார்த்ததும் தந்தையைக் கூப்பிட எண்ணினான்.ஆனால் தந்தையோ சாயந்திர பூஜைக்கு அதிகமாக சாமான் வாங்குவதற்கு ஆளுடன் போயிருந்தார். அம்மாவும் சிநேகிதிகளைக் கூட்டிவரச் சென்றிருந்தாள். வீட்டில்வேறு யாரும் இல்லை. அவன் அறைக்குள் போகவும் அனுமதியில்லை. என்ன செய்வான். இரவு கொள்ளையிட வந்தால் கூச்சலிட்டு எல்லோரையும் எழுப்பலாம், பகல்கொள்ளையடிப்போரைப் பார்த்துக்கொண்டு தானே இருக்கவேண்டும். இது தான் தர்மம்!

  குருக்களின் சப்தம் கேட்டான் ஒரு கொலைபாதகன். அவனே குருக்களின் மருமாள் சதிகாரன், எல்லோரையும் தந்திரமாக வெளியே அனுப்பினவன். குறிப்பறிந்து மாகையேந்திரனின் பின்புறம் சந்தடி யின்றி வந்து அவன் வாயில்துணிப்பந்தை வைத்து அடைத்தான். ஜன்னல் வழியே சுவாமிகளின் அறையினுள் தள்ளிவிட்டான்!

 குருக்களும் சுவாமிகளும் பையனால் தங்கள்குட்டு வெளி யாகுமென்று அஞ்சினார்கள். பதைத்தார்கள் எனவே மாகையேந்திரனை பெட்டியினுள் போட்டுப் பூட்டிவிட்டார்கள். பிறகு சுவாமிகளை நிஷ்டையிலிருப்பதுபோல் நடிக்கச் செய்துவிட்டு யாருமறியாமல் வந்தது போலவே வெளியே போய்விட்டார் குருக்கள்.

 கொஞ்ச நேரம் கழித்துக் குருக்கள களைப்புடன் வருபவர்போல் வந்தார். பரமசிவம் பிள்ளை "சுவாமிகளே உங்களைவீடெல்லாம் போய்த் தேடினோம் காணவில்லையே! எங்கே போயிருந்தீர்'' எனக்கேட்டார்.

 "ஒரு அவசர காரியமாகப் பக்கத்து கிராமத்திற்குப் போயிருந்தேன். சாயங்கால பூசை நினைவு வந்தது .உடனேவெய்யிலையும் பார்க்காமல் ஓடிவந்தேன" என்றார்.

 "சரி வாருங்கள்.சுவாமிகளை எழுப்பிச் சாயந்திர பூசையை ஆரம்பிக்கலாம்' என்று கூட் டிக்கொண்டு சென்றார்.

 சாயங்கால பூசை முடிந்து சாப்பிடும்பொழுது கூட மகனைத்தேடவில்லை பரமசிவம்! சுவாமிகள் வருகையால்  வருகையால் அவருக்கு அவ்வளவு மகிழ்ச்சி. பார்வதியும் மகனைக் கவனிக்கவில்லை. எல்லோரும் உணவருந்துவிட்டு அன்று நடந்த நிகழ்ச்சிக்களைப் பற்றி பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுதுதான், மகனை அடித்ததும் பிறகு அவனைக் காணாததும் நினைவுக்குவந்தது, எல்லா இடங்களிலும் தேடினார்கள்.

 எங்கும்கிடைக்கவில்லை. பார்வதி அழுது தவித்தாள்.

 அன்று கடையில் நடைபெற்ற வியாபாரப் பணத்தைப் பெட்டியில் வைக்கப் பரமசிவம் பெட்டியைத் திறந்தார்:

 அந்தோ அவர் கண்டது என்ன? பெட்டிச் செல்வங்கள் அனைத்தும் இழந்து சவப்பெட்டியாகி, தன் புதல்வன் குற்றுயிராகிக் கிடப்பதைப் பார்த்தார்." ஐயோ குடிகெட்டதே" என்று அலறினார் . சப்தம் கேட்டு வெளியிலிருந்தோர் ஓடி வந்தனர். மாகையேந்திரனைக் கீழே யெடுத்துப்படுக்க வைத்தனர். "தம்பீ, தம்பீ'' என்று அழைத்தார் பரம  சிவன்   சிறிது கண் திறந்து "குருக்களும், சுவாமி வேஷத்தில் அவர் மைத்துனனும்,செய்த சதி தா ... ன் அ... ப் ....பா..." என்ற குறைவாக்கியத்தோடு, அவன் ஆவி பிரிந்தது. உண்மையைச் சிறிதுஅறிந்தார் பரமசிவம் "ஐயோஎன் செல்வனே! இவ்வளவுஅறிவுள்ள உன் தந்தையாநான்? நானொரு மடையன் சூழ்நிலையறியாமல் மனிதப்பிண்டமாக, சுய அறிவுத்தன்மை யற்றவனாக வாழ்ந்தேனே! என் கண்ணே !எனக்கு அறிவுச்சுடர்கொளுத்தினாய். பகுத்தறிவற்றுப் பழமையிலே மூழ்கிப் பாழடைந்தேனே! இன்றோடு என் அறியாமை மடியட்டும். அன்பே நீ இருந்து மகிழ்விக்காமல்மறைந்தாயோ, ஊரை ஏமாற்றிப்பிழைக்கும், வீணன் அந்தக் குருக்கள், சதிகாரர்களின் காலில் விழச் சொல்லி உன்னை அடித்தேனே. என் செல்வனே உன்னை என்று காண்பேன்? திருட்டுப் பயல் குருக்களையும்அவன் மைத்துனனையும் பிடித்து இழுத்து வாருங்கள்?’’ என்று கதறிக்கொண்டே ஆளனுப்பினார்; பரமசிவம் பிள்ளை.

 

 மாகையேந்திரனின் கடிதம் கிடைத்த உடனே புறப்பட்ட நண்பன் பூங்காவனம், சில அசந்தர்ப்பத்தால் அப்பொழுதுதான் வந்தான்.தன் சிநேகிதன் இறந்து கிடப்பதைப் பார்த்துக் கலங்கி நின்றான். பரமசிவம் பிள்ளைக்குப் பூங்காவனத்தைக் கண்டாலே பிடிக்காது. அவனிடம் பேசவும் மாட்டார். அன்று அவரே அவ்விடம், நடந்தவைகளைச் சொன்னார். எல்லாவற்றையும் அறிந்த பூங்காவனம் "குருக்கள் செய்த வேலைதான்" என்றான். உடனே போலீஸ்டேஷனுக்கு விரைந்தான் போலீசை அழைத்துவர.

  பரமசிவம் பிள்ளையிடம் எவ்வளவோ ஏமாற்றிக் கொள்ளையடித்துத் தின்று, கொழுத்த தன் சரீரத்தைத் தூக்கமாட்டாமல், தூக்கிக் கொண்டு, அசைந் தசைந்து, வந்தார்குருக்கள். பரமசிவம்பிள்ளை "குருக்களே! எங்கே உன் பட்டினிச்சாமி? என்மகனைக் கொன்று, என் செல்வங்களையும்,கொள்ளையடிக்க உதவிய உன் கூட்டாளி எங்கே?டேய் ! நீயும் உன்மைத் துனனும் செய்த மோசடி அறியாமல் முடங்கிக் கிடந்தேனே, வேஷம் போட்டு மோசம் செய்யக் கூட்டிவந்த உன் மைத்துனனை எங்கே விட்டு வந்தாய்? நயவஞ்சகப் பேயே! உண்மையைச் சொல்கிறாயா இல்லையா?" எனக் கோபமாகக் கேட்டார். குருக்கள் "என்ன பிள்ளை அவர்களே! சிவ! சிவ! நான் அவரே அவனுக்குத் தண்டனை கொடுத்திருக்கிறார், எல்லாம் அவரவர் விதிப்பயன் நாமென்ன செய்யமுடியும்? என் மைத்துனன் ஊரில்லவோ இருக்கிறான்.சுவாமிகள் அப்பொழுதே வேறு ஊருக்குச் சென்று விட்டாரே, அவரை மரியாதையின்றிப் பேசாதீர், அதனால் ஏற்படும் பாபம் கொஞ்சமல்ல, இனிமேல் நீங்கள் எல்லாம் வல்ல கருணா மூர்த்தியை தியானித்து மனத்திற்கு ஆறுதல் பெற வேண்டியதுதான்! உம் என்ன செய்வது?" என்றுபசப்பினார்.

 "போதும் வாயை மூடு, உன் சாகசத்தை நிறுத்து. இப்படி நீ எத்தனை குடும்பத்தை அழிக்கத் திட்டமிட்டாயோ. என் அருமைச் செல்வன் உண்மையே அறிந்தான். எனக்கும் உங்களின் ஊரை ஏமாற்றிப்பிழைக்கும் கயமைத் தனத்தைஉணர்த்தினான்?' என்றார். பரமசிவம் அதற்குள் . பூங்காவனம் போலீஸ் ஜவான்களுடன் வந்தான்,குருக்களைப் போலீசார் கைது செய்தனர். குருக்களின் வீட்டிலே இருந்த அவர் மைத்துனனையும் பிடித்தனர்.

  கடவுள் அவதாரக் கயவனும், கோயில் குருக்களும் நீதி மன்றத்தில் நிறுத்தப் பட்டனர் . பரமசிவம்பிள்ளை பதறிய வண்ணம் யாவும் கூறினார் மாகையேந்திரன் எழுதிய கடிதம் காட்டிச் சாட்சி கூறினான் இளைஞன் பூங்காவனம். கூடியிருந்தோர் கண்கள் கலங்கின. பட்டினிச்சாமியின் குட்டுவெளிப்பட்டது. கொலைகாரர்கள் தண்டிக்கப்பட்டனர்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 2 i.docx =====

பொன்னி 

மாதம் இருமுறை 



ஆசிரியர்:  முருகு சுப்பிரமணியன் 

பொருளடக்கம்



மலர் 3 										 இதழ் 2

பாணன் 

நக்கீரன் 

ஆண்டி

 கோவை இளஞ்சேரன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

தில்லை வில்லாளன்

 டி. கே.சீனிவாசன் 

எம்.எஸ். மணி

 வழிப்போக்கன்

 நா. முத்து 

க. கண்ணுச்சாமி 

நா.வேத்தரசன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்



 திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 					விலை அணா 5

மாசித் திங்கள் 14 -ம் நாள் 					 25-2-49



செய்திப் பாட்டு 

ஆக்குகின்றார் சட்டமொன்று கடவுளே !



தன்னனன்னே நானனன்னே தன்னான நானநன்னே 

தானனன்னே நானனன்னே நன்னானே - தன்ன 

தானனன்னே நானனன்னே நன்னானே - தன்ன 

தானனன்னே நானனன்னே நன்னானே 



ஆண்டவனே! ஏழைகளை ஆதரிப்போன் நீதானென்றே 

ஆளவந்தார் கண்டுகொண்டார் கடவுளே!- அதற்(கு) 

ஆலயத்தைத் தாம்நடத்தக் கடவுளே, -அவர்

 ஆக்குகின்றார் சட்டமொன்று கடவுளே! 



ஆண்டுபோன மன்னவர்களாக்கி வைத்த சொத்தையெலாம் 

ஆளவந்தார் ஆயவந்தால் கடவுளே! — உன் 

அடியவர்கள் ஆடுவதேன் கடவுளே? — அவர்

 ஆட்டத்தினை ஒட்டிவிடும் கடவுளே! 



கூண்டுக்கோழி போலுன்னையே கும்மிருட்டில் மூடிவிட்டுக்

 கூட்டமிட்டே ஏப்பம்விட்டார் கடவுளே! — அன்னார் 

கூத்துக்கிங்கு வேட்டுவைக்கக் கடவுளே — சட்டம் 

கொண்டுவரல் கண்டுநொந்தார் கடவுளே !



 வேண்டுதல் வேண்டானடியை நாடுமடச் சாமிகளின்

 வேண்டுமின்பக் கொட்டமதைக் கடவுளே! — சட்டம் 

வீழ்த்திடுதல் வேண்டிலையேல் கடவுளே — உன் 

விருப்பமதைக் கூறிடுவீர் கடவுளே! 

— “பாணன்”



வேலை நிறுத்தம்



ரயில் தொழிலாளர்கள், தபால் தந்தி தொழிலாளர்கள் வரும் மார்ச் 9-ல் வேலைநிறுத்தம் செய்யப்போவதாகச் செய்திகள் வந்துகொண்டிருக்கின்றன. அதற்கான முன்னேற்பாடுகளைத் தொழிலாளர் சங்கங்களும், இந்திய அரசினரும் செய்தவண்ண மிருக்கின்றனர். 



இவ்வேலை நிறுத்தங்கள், ஏதோ சில குறைகள் நீங்காமல் நெடுநாளாகக் கவனிப்பின்றி விடப்பட்டிருப்பதனாலேயே உருவாகியிருக்கின்றன. குறிப்பாக, தோழர் ஜெயப்பிரகாஷ் நாராயண்தாம் இப்புயலைக் கிளப்பி விட்டார் என்பதை நாம் நன்குதெரிந்து கொள்ளவேண்டும். அங்கங்கேயுள்ள தொழில் சங்கங்களும் வேலைநிறுத்தம் செய்வதை ஆதரித்து முடிவு செய்தன. 



ஆனால் ரயில் மந்திரி, தபால்தந்தி மந்திரிகளின் முயற்சியினால் 'சமரசம் பேசும்' சட்டம் இடையில் வந்து புகுந்தது. தோழர் ஜெயப்பிரகாஷைத் திருப்திப்படுத்துமளவு மந்திரிகள் வாக்குறுதிகள் தந்திருக்கின்றனர், தொழிலாளர்களின் கோரிக்கைகள், நிறைவேறுமென்று நம்பிக்கையோடு ஜெயப்பிரகாஷ் தெரிவித்திருக்கிறார். அதையொட்டிப் பாட்னாவில் அண்மையில் கூடிய ரயில்வே பெடரேஷன், வேலைநிறுத்தம் வேண்டியதில்லையென முடிவு செய்திருக்கிறது. அம் முடிவு தங்களைக் கட்டுப் படுத்தாதென்று கம்யூனிஸ்டு ஆதிக்கத்திலிருப்பதாகக் கூறப்படும் மூன்று யூனியன்கள் வெளியேறியிருக்கின்றன. மேலும் அவை மார்ச் 9-ல் வேலை நிறுத்தம் செய்யப் போவதாகவும் அந்தந்த வட்டார ரயில்வே நிர்வாகத்தினர்க்கு முன்னறிவிப்பும் கொடுத்துள்ளன. 



இந்நிலையில் தோழர்ஜெயப்பிரகாஷ் வெளிப்படையாகவே, கம்யூனிஸ்டுகள் நடத்தப்போகும் வேலை நிறுத்தம் வெற்றிபெறாது என்று கூறிவருகிறார். வேலை நிறுத்தம், சமரசம் சாத்தியமாகியிருக்கும்போது தேவையில்லை என்று அறிக்கைமேல் அறிக்கை விடுகிறார். ரயில்வே மந்திரியின் தாராள மனப்பான்மையைப் பாராட்டிப் பேசுகிறார்.



 ஆக, இந்தியா முற்றும் நிகழவிருந்த ரயில்வே வேலை நிறுத்தம் பரந்த அளவில் நிகழ்ப் போவதில்லையென்று நாம் இப்போதே திண்ணமாய்க் கூறிவிடலாம். ஒரு பகுதியினர், அவர்களுக்குள்ள ஆதரவு குறைவோ, அதிகமோ, வேலை நிறுத்தத்தைக் கை விட்டுவிட்டனர், கம்யூனிஸ்டுகள் தாம் வேலை நிறுத்தம் நிகழக் காரணமாயிருப்பர் என்பதும் தெரிகிறது. 



இப்படியொரு சாதகமான சூழ்நிலை ஏற்பட்ட பின்னும், இந்திய அரசினர், வேலை நிறுத்தம் ஏற்பட்டுவிடுமோ என்ற ஐயத்தின் பேரில் 'கெடுபிடி' நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு விட்டனர். வேலை நிறுத்தத்தைத் தூண்டுவதாக, கிளரி விடுவதாகக் கருதப்படும் ஆட்களைக் கைதுசெய்யும் வேலை நாடெங்கும் தொடங்கிவிட்டது. மேலும் இவ் வேலை நிறுத்தங்களே சட்டவிரோதமென்னும் அளவுக்குத் தக்க நடவடிக்கையெடுக்க வசதியாயிருக்குமாறு அவசரச் சட்டமொன்றும் உருவாகி விடுமென்றும் நம்பகமான செய்திகள் வந்து கொண்டிருக்கின்றன. அச்சட்டத்தின் நோக்கத்தைப் பார்க்கும் யாரும் மனம் நோகாமல் இருக்கமுடியாது. வேலை நிறுத்தத்தில் கலந்து கொள்ளும் தொழிலாளிகளின் உரிமைகள் முற்றும் பறிக்கப்படுகின்றன, அச்சட்டத்தின் மூலம். எனவே அச்சட்டம் அமுலுக்கு வருவதென்பதே வேலை நிறுத்தத்தைத் தவிடு பொடியாக்குவதென்று தான் பொருளாகும்.



இந்நிலையில் நடைபெறப் போகும் வேலை நிறுத்தம் வெற்றியாக முடியுமென்று யாரும் நம்பமுடியாது.  யூனியன்களிடையே நிலவிய ஒற்றுமை மனப்பான்மைக்குச் சாவுமணி அடிக்கப்பட்டுவிட்டது; இந்தியா முற்றும் வேலை நிறுத்தம் நிகழ்வதற்கான சூழ்நிலை அடியோடு தீர்ந்துவிட்டது.  ஏதோ சில்லறையாக அங்கங்கே நிகழலாம்.  அவ்வளவுதான். இவ்வேலை நிறுத்தம் பயன் தருமா என்று ரயில்வேத் தொழிலாளிகள் எண்ணிப்பார்க்க வேண்டும்.  முதலில் தங்களிடத்திலுள்ள பிளவுகளைச் சரிப்படுத்திக் கொள்வதில் அவர்கள் முயலவேண்டும்.  ரயில்வே போர்டார் ஒருகட்சி; தொழிலாளர் எதிர்க்கட்சி என்ற இரண்டே பிரிவுக்குள் அனைவரும் அடங்கவேண்டும்.  தொழிலாளர்களுக்குள்ளேயே சோஸியலிஸ்டுகள், கம்யூனிஸ்டுகள் என்று இருபிரிவுகள் பிரிந்துநிற்கும் வரை வெற்றி கனவு காண்பதாகத்தான் முடியும்.  இப்போது நடக்கும் கட்சியினர் ஆதிக்கப் போட்டியைப் பார்க்கும்போது, ரயில்வே போர்டார் இந்த இரண்டு பிரிவினர்க்கும் மத்தியஸ்தம் செய்ய வேண்டிய நிலைமைகூட ஏற்படலாமென்று தோன்றுகிறது. எனவே நம் ரயில்வேத் தோழர்கள், தபால் தந்தித் தொழிலாளிகளையே யொட்டி இப்போதைக்குத் தங்கள் வேலை நிறுத்தத்தைத் தள்ளிப்போடுவதுதான் நன்று எனக் கூற விரும்புகிறோம்.  “வேலை நிறுத்தம் நிகழ்ந்தது; வெற்றி கைமேல் கிடைத்தது” என்றிருக்கவேண்டுமேயொழிய, வீறாப்புக்காகவோ, வெறும் விளம்பரத்துக்காகவோ வேலை நிறுத்தங்கள் நிகழக்கூடாதென்பதே நம் எண்ணமாகும்.



	ரயில்வே மந்திரியாருக்கும் ஒரு வார்த்தை;  “இப்போது உங்கட்கு வேலை நிறுத்தத்தைத் தவிர்த்து எளிதாகப்படலாம்.  ஆனால் தொழிலாளர்களின் குறைகள் நீங்காமலேயே குடிகொண்டிருக்குமானால், வேலை நிறுத்தம் மீண்டும் மீண்டும் உருவாவது திண்ணம்.  உங்கட்கு வேலை நிறுத்தத்தை எப்படித் தடுப்பதென்பதே முற்றும் வேலையாகிவிடும்; எனவே அதில் நீங்கள் காட்டுகின்ற அக்கரையைத் தொழிலாளரைத் திருப்திப்படுத்துவதில் காட்ட வேண்டுமென்பதே நம் ஆசை”



காலமும் கருத்தும்

இரும்புத் தொழிற்சாலை



 	சென்னை மாகாணத்தில் ஒரு இரும்புத் தொழிற்சாலை ஏற்படுத்தச் செய்துவிட வேண்டுமென்று ஓமாந்தூரார் மந்திரி சபையினர் மிகுந்த அக்கரை காட்டி வருகின்றனர். மிகப் பரந்த திட்டத்தில் இரும்புத் தொழிற்சாலையொன்று ஏற்படுத்தும் திட்டம் இந்திய அரசினர் கவனத்தில் இருந்து வருகிறது. அந்தத் தொழிற்சாலையை எங்கே நிறுவலாமென்று ஆராய்ச்சி நடத்திய அயல்நாட்டு நிபுணர்கள், ஒரிஸ்ஸா அல்லது ஐக்கிய மாகாணத்தில் அதனை ஏற்படுத்தலாமென்று கூறியிருக்கின்றனர். இந்நிலையில் சென்னை ஆட்சியினர் தம் மாகாணத்தில் தான் அத்தொழிற்சாலை நிறுவப்படவேண்டுமென்று இந்திய சர்க்காருக்கு வற்புறுத்தி வருவதோடு, அத்தொழிற்சாலைக்கான மூலப்பொருள்கள், மற்ற வசதிகள் இங்கு நிறைய உண்டு என்பதையும் எடுத்துக் காட்டி வருகின்றனர். இந்நிலையில் டில்லிமுடிவு எப்படியிருக்குமென்று நமமால் தீர்மானிக்க இயலவில்லை. தென்னிந்தியாவின் தொழில் வளர்ச்சி பற்றி ஒரு முகமான திட்டம் வகுக்கும் பொருட்டு, சென்னை மைசூர், திருவாங்கூர், கொச்சி அரசாங்கங்களின் கைத்தொழில் மந்திரிகளின் மாநாடு ஒன்று மார்ச் மாதத்தில் நிகழுமென்று மற்றொரு செய்தி கூறுகிறது. இம் மாநாட்டின் நோக்கம் மிக வரவேற்கத்தக்க தொன்றாகும். கூட்டு முறையில் தென்னாட்டின் தேவைகளை நிறைவேற்றிக் கொள்வது எளிது; வீண் செலவும், முயற்சியும், போட்டியும் குறையவும் வழி உண்டு. இம்மாநாட்டின் மூலம் தென்னிந்தியாவின் கோரிக்கைகளை டில்லி சர்க்கார் தட்டிக் கழிக்கா வண்ணம் திட்டம் வகுக்கப்பட வேண்டுமென்பதோடு இப்பகுதியின் தேவைகளை மத்திய சர்க்கார் உணரும்படி செய்வதும் அவசியமாகும். இம்மாநாட்டின் பயனாக, இரும்புத் தொழிற்சாலை சென்னை மாகாணத்தில் நிறுவப்படுமென்று டில்லி அறிவிப்பு வருமென நாம் நம்புகிறோம். டா



டாக்டர் நடேசன் மன்றம் சென்னை சேப்பாக்கத்தில் டாக்டர் சி. நடேசன் அவர் தம் நினைவாக மன்றம் ஒன்று நிறுவப்பட்டிருக்கும் செய்தி நமக்கு மகிழ்ச்சியளிக்கிறது. நீதிக் கட்சியின் தோற்றத்துக்கு முக்கிய காரணமாயிருந்தவர்களில் டாக்டர் நடேசன் அவர்கள் குறிப்பிடத்தக்கவராவார்கள். அன்னாரின் நினைவுப் பணியில் பெரியாரும், அண்ணாவும், திரு.வி.கவும் மற்றும் பல பெருமக்களும் கலந்து, நடேசனாரின் பொதுப் பணியைப் பாராட்டிப் பேசியிருப்பதும் குறிப்பிடத்தக்கதாகும். பொதுத் தொண்டில் சளைக்காது பணியாற்றிய டாக்டர் நடேசன் போன்றாரின் அரிய சேவைகளை நினைத்துப் பார்ப்பது, நம் நாட்டவரின் உயர்வுக்கே வழிகோலுவதாகும்.



 சேலம் பிராமணர்கள்

 இரண்டாவது முறையாகப் பிராமணர்கள் சேலத்தில் மாநாடு கூட்டியிருக்கின்றனர். அங்கே நிகழ்ந்துள்ள வரவேற்புரை, திறப்புவிழா உரை, தலைமையுரைகளிலிருந்து மட்டும் நம்மால் அவர்கள் மாநாடு கூடியதன் நோக்கத்தைப் புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை; சமரசநோக்கமும், ஒத்து வாழ வேண்டுமென்ற எண்ணமும் உயர்ந்தவர்கள் என்ற நிலையிலிருந்து நழுவிவரும் போக்கும் அப்பேச்சுக்களில் தென்பட்டாலும், சமஸ்கிருத கலாசார மேம்பாடுபற்றி அவர்கள் வானளாவப் புகழ்வதும் வேத பாராயணம், பூரண கும்பம் ஆகியவற்றில் அவர்கள் காட்டும் அக்கரையும் அவற்றை மறைத்துவிடப் போதுமானவையா யிருக்கின்றன. எது எப்படியாயினும், நம் பார்ப்பனத் தோழர்கள் பேச்சில் காட்டும் பரந்த நோக்கத்தைச் செயலில் காட்ட முன்வர வேண்டுமென்பது தான் நம் ஆவல். ஏமாற்றும் நோக்கமும், தம்மைத் தவிர மற்றவர்கள் தாழ்ந்தோர் என்ற எண்ணமும், அவர்களை விட்டு நீங்கும்போது, பிராமணர்கள் சேலத்தில் மாநாடு கூட வேண்டிய அவசியமிருக்காதென்பதுதான் நம் கருத்து.



 

கண் திறக்குமா?

தொடர் கதை 

ஆசிரியர்: நக்கீரன் 



இருபத்தோராம் அத்தியாயம்

பத்திரிகாசிரியனானேன் 



பத்திரிகாசிரியனானேன் என்றால், பத்திரிகையின் கடைசிப் பக்கத்தில் என்னுடைய பெயரை அச்சிட்டு விடுவதோடு நான் நின்றுவிடவில்லை. "தீனபந்து என்றால் நான்; நான் என்றால் தீனபந்து" என்று சொல்லும் அளவுக்கு நான் அதற்காக அல்லும் பகலும் அனவரதமும் உழைத்தேன். என்னுடைய உழைப்பில் பாஸ்கரனும் மணவாளனும் பங்கெடுத்துக் கொண்டார்கள். பத்திரிகையின் லாபத்தில் பங்குபெறுவதற்காகக் கடைசி நிமிஷத்தில் ஆளுக்கு ஐயாயிரம் ரூபாயைப் போட்டு என்னுடன் சேர்ந்த அவர்கள் லாபத்திற்குப் பதிலாக என்னுடைய உழைப்பில் தான் பங்கு பெற முடிந்தது! 



ஒரு நாட்டின் வளத்துக்கு வாணிபம் அவசியம். அந்த நாடு தன்னைக் காத்துக்கொள்வதற்கு ராணுவமும் அவசியம். இதை யாரும் மறுக்கமாட்டார்கள். இந்த இரண்டு விஷயங்களிலும் விசேஷமாகக் கவனம் செலுத்தவேண்டியது அரசாங்கத்தின் கடமை. அந்த அரசாங்கம் எந்தக் கட்சியின் நிர்வாகத்தில் இருந்தாலும் சரி, அந்தக் கட்சியைச் சேர்ந்தவர்கள் மேற்கூறிய, இரண்டிலும் கவனம் செலுத்தக் கடமைப்பட்டவர்களாகிறார்கள். அவ்வாறு கவனம் செலுத்தும் போது அவர்கள் வியாபார விஷயத்தில் சத்தியமாகச் சத்தியத்தைக் கடைப்பிடிக்க முடியாது; அப்படியே ராணுவத்தின் விஷயத்திலும் அஹிம்ஸையைக் கடைப்பிடிக்க முடியாது; ''முடியும்" என்றால் அது அரசியல் பித்தலாட்டமாகும்; பொது மக்களை ஏமாற்றுவதாகும்; கேட்பவர்கள் நகைக்கக் கூடியதாகும். இந்த உண்மையை இன்று நான் உணர்கிறேன். ஆனால் அன்றோ அவ்வாறு உணர்ந்து சொன்ன வ. உ. சிதம்பரனார் போன்ற ஓரிரு தீர்க்கதரிசிகளை நான் வெறுத்தேன். சத்தியத்திலும் அஹிம்ஸையிலும் பெரிதும் நம்பிக்கை வைத்தேன்; வாழ்க்கையில் மட்டுமல்ல; அரசியலிலும் அவற்றைக் கடைப்பிடிக்கலாம்



என்று மனமாரப் பொய் சொன்னேன்; அவற்றையே என்னுடைய பத்திரிகையின் தர்மமாகவும் கொண்டேன். 



இதனால் பல சங்கடங்களுக்கு நான் ஆளாக நேர்ந்தது. இந்தச் சங்கடங்கள் காங்கிரசுக்குள்ளேயே கட்சிச் சண்டைகள் ஏற்படும்போது அதிகமாயின. "பூரண சுயராஜ்யம்தான் எங்கள் லட்சியம்'' எனறு ஒரு கட்சி சொல்லும்; "சட்டசபைத் தேர்தலுக்கு நின்று படிப்படியாக அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றுவதுதான் எங்கள் லட்சியம்" என்று இன்னொரு கட்சி சொல்லும். இந்த இரண்டு கட்சிகளில், "எது சத்தியத்தைக் கடைப் பிடிக்கப்போகும் கட்சி?'' என்று தெரியாமல் திண்டாடிக் கொண்டிருக்கும் போது, இரண்டும் ஒன்று சேர்ந்து கட்சியின் கட்டுப்பாட்டைப் பற்றி வானளாவப் பேசும்! 

இத்தகைய தர்ம சங்கடமான நிலைக்கு ஆளாகும் போதெல்லாம் எங்களிடையே அபிப்ராய பேதம் ஏற்பட்டு விடுவதுண்டு.



 "சட்டசபைத் தேர்தலுக்கு நின்று படிப்படியாக அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றுவது தான் பூரண சுயராஜ்யத்துக்கு வழி!" என்பான் பாஸ்கரன். 



"இல்லை, இல்லை; காரிய வாதிகளும் பதவிப் பித்தர்களும் காங்கிரஸைக் கைப்பற்றுவதற்குத் தான் இது வழி!'' என்பான் மணவாளன். 



இவர்கள் இருவருக்குமிடையே என்ன சொல்வதென்று தெரியாமல் நான் விழித்துக் கொண்டிருக்கும் போது, பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வருவார். அவர் பாஸ்கரனுடைய கட்சியைப் பலமாக ஆதரித்துப் பேசுவார். நான் மணவாளனுடைய கட்சியில் சேர்ந்துகொள்வேன். காரசாரமாக விவாதம் நடக்கும். கடைசியில் ஒருவருக்கொருவர் விட்டுக் கொடுத்துக்கொண்டு நிலைமையை ஒருவாறு சமாளிப்போம்.



 இந்தப் பிரச்னைகளைப் பற்றி நாங்கள் "தீனபந்து"வில் ஒன் றும் எழுதவில்லை. அநேகமாக மற்ற பத்திரிகாசிரியர்களைப் போல் நாங்களும் மௌனம் சாதித்துவிடுவது தான் வழக்கம். இம்மாதிரி தனக்குச் சரி என்று தோன்றியதைச் சொல்லாமல் மௌனம் சாதிப்பது சத்தியத்துக்கு விரோதமானாலும் எங்களிடையே ஒற்றுமை நிலவுவதற்கு அது அவசியமாயிருந்தது. இருந்தாலும் மேற்படி அபிப்ராய பேதத்தினால் எங்களுடைய ஒற்றுமை அவ்வப்போது சிறிது ஆட்டங் காணத்தான் செய்தது. 



அந்த நாளில் இன்னொரு செளகரியம் - அதாவது, பத்திரிகையை நிரப்ப விஷயத்திற்கு ஒன்றும் பஞ்சமிராது. எடுத்ததற்கெல்லாம் தலைவனிலிருந்து தொண்டன் வரை திட்டுவதற்குத்தான் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் மலைபோல் இருந்ததே!



 குற்றாலலிங்கம் தன் வயல்களில் வேலை செய்யும் உழவர்களுடைய வயிற்றில் கூழைக் கரைத்து ஊற்றி, நெற்றியில் நாமத்தைப் போடுகிறாரா ? காரணம், பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் தான்; பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் தன்னுடைய வீட்டில் வேலை பார்க்கும் சமையற்காரனுக்கு மாதம் பிறந்தால் சுளையாக இரண்டே இரண்டு ரூபாய் சம்பளம் கொடுக்கிறாரா? காரணம் பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியம் தான்! — இந்த ரீதியில் அந்த நாளில் நாங்கள் வெளுத்துக் கட்டிக்கொண்டிருந்தோம். 



எங்களுடைய எழுத்துக்குப் பொது ஜனங்கள் மட்டுமல்ல; பிரிட்டிஷ் சர்க்காரும் மதிப்புக் கொடுத்தார்கள். அதன் பயனாக, அடிக்கடி பிறந்த அவசரச் சட்டங்களுக்கு எங்களுடைய " தீனபந்து"வும் ஆளாக நேர்ந்தது.



 "'எடு, ஜாமீன்!" என்றால், "இதோ,ஜாமீன்!" என்று எடுத்துக் கொடுத்தோம். "பிடி, வாரண்ட்!'' என்றால், எங்கே போலீஸ் லாரி?" என்று கேட்டோம். "லாரி இல்லை; நடந்து தான் வரவேண்டும்" என்றால், "இதோ வந்துவிட்டோம்'' என்று சொல்லிக்கொண்டே போலீஸாருடன் கிளம்பினோம். 



எங்களுடைய பத்திரிகைக்கு மூன்று பேர் பங்குதாரர்களாயிருந்தது இம்மாதிரி சமயங்களில் செளகரியமாயிருந்தது. அடக்கு முறைக்கு ஒருவர் ஆளானால் இன்னொருவர் இருந்து பத்திரிகையைத் தொடர்ந்து நடத்த முடிந்தது. 



ஆயினும் "தீனபந்து" வைத் தொடர்ந்து நடத்தியதால் ஏற்பட்ட பொருளாதார நெருக்கடியை எங்களால் வெகு நாட்கள் சமாளிக்க முடியவில்லை. வீட்டைக் கடன்காரன் எடுத்துக் கொள்ளும் வரைதான் என்னால் சமாளிக்க முடிந்தது; மணவாளனின் பெற்றோரோ அவன் விரும்பியபடி சிக்கிரத்தில் செத்துப் போகிறவர்களாயில்லை; உயிரோடு இருந்து கொண்டு அவனுடைய சுதந்திரத்தில் அடிக்கடி தலையிட்டுக் கொண்டிருந்தார்கள். இதனால் அவனாலும் தேவையான போதெல்லாம் "தீன்பந்து"க்குக் காணிக்கை செலுத்த முடியவில்லை. பாஸ்கரனோ, தன்னுடைய அபிப்ராயத்தைத் "தீனபந்து"வில் வெளியிடத் தனக்குச் சுதந்திரமில்லை என்று சொல்லி விலகிக் கொண்டுவிட்டான். 



அவன் விலகியது ஆரம்பத்தில் எங்களுக்கு மகிழ்ச்சியையே அளித்தது. இனியாவது நம் பத்திரிகை விஷயத்தில் சத்தியத்தைக் கடைப்பிடிப்போம் என்று எண்ணி, எங்களுக்குத் தோன்றியதை அச்சமின்றி எழுதினோம். இதன் பலன் என்ன என்றால், எங்களிடம் ஓரளவு அனுதாபம் கொண்டிருந்த ஓரிரு நண்பர்களையும் நாங்கள் இழக்க நேர்ந்தது தான்! 



விளம்பரத்தின் மூலம் வருவாயைத் தேடிப் பத்திரிகையைத் தொடர்ந்து நடத்துவதென்பதும் எங்கள் மனச்சாட்சிக்கு விரோதமாயிருந்தது. ஒருபக்கம் "அன்னிய நாட்டுப் பொருள்களைப் பகிஷ்கரியுங்கள்!" என்று பிரசாரம் செய்து கொண்டு, இன்னொரு பக்கம் அந்த அன்னிய நாட்டுப் பொருள்களின் விளம்பரங்களைப் பிரசுரித்துக் கொண்டிருந்தால் என்ன அர்த்தம்? அது மட்டுமல்ல; இன்னொரு சங்கடமும் அதில் இருந்தது. அதாவது, சத்தியத்தைக் காக்கும் சங்கடம் தான் அது. 



உதாரணமாக, வனஸ்பதி உடம்புக்குக் கெடுதல். அது நல்லது என்று அதைத் தயாரிப்பவர்கள் விளம்பரம் செய்கிறார்கள். அவர்களுடைய விளம்பரம் நம் பத்திரிகையில் வரும்போது அதைக் கெடுதல் என்று எப்படிச் சொல்வது? அப்படிச் சொன்னால் அவன் விளம்பரம் கொடுப்பானா? கொடுக்கமாட்டான். அதற்காக அவனுக்குப் பயந்து நடக்க வேண்டும்; சத்தியத்தை மறைக்க வேண்டும்; அவனோடு சேர்ந்துகொண்டு நாமும் மக்களை ஏமாற்ற வேண்டும். இவையெல்லாவற்றையும் விடச் சாதாரண வியாபாரி ஒருவனுக்குப் பயந்து நடக்கும் பத்திரிகாசிரியன், "பிரிட்டிஷ் ஏகாதிபத்தியத்தை நான் எதிர்த்து நிற்கிறேன்" என்று சொன்னால் அது வெட்கக்கேடான விஷயமல்லவா? - ஆகவே அந்த யோசனையையும் கைவிட்டு விட்டோம்.



 முடிவில் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் வாக்குப் பலித்தது. அவருடைய வாக்குப்படி "தீனபந்து"வைக் கைவிட்டோம். "தீனபந்து"வைக் கை விட்டாலும் தீனர்களைக் கைவிடக் கூடாதல்லவா? அவர்களுக்காக எங்கள் சேவையைத் தொடர்ந்து செய்வதென்று தீர்மானித்தோம். 



 மணவாளன் தன்னுடைய சொந்தக் கிராமத்துக்கே சென்றுவிட்டான். கிராம சேவை செய்வதற்காகத்தான் அவன் அங்கு சென்றான் என்றாலும், அதில் அவனுடைய வயிற்றுச் சேவையும் அடங்கி விட்டது.



 என் பாடு தான் ஒரே திண்டாட்டம் - முதலில் எனக்கு இருக்க வீடில்லை. வாடகைக்கு ஏதாவது ஒரு இடத்தைப் பிடிக்கவும் வழியில்லை. இதனால் எனக்குத் தெரிந்த நண்பர்களுக்கு நான் அடிக்கடி தொந்தரவு கொடுக்க நேர்ந்தது. அவர்களுடைய தயவில், கிடைத்தபோது உண்பதும் நினைத்த இடத்தில் உறங்குவதுமாகக் காலங் கழித்தேன். 



பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் சென்று உதவி கோரவும் என்னுடைய சுயமரியாதை இடங்கொடுக்கவில்லை; பரிமளாவிடமும் சாந்தினியிடமும் என்னுடைய நிலையைப் பற்றிச்சொல்லிக்கொள்ளவே நான் வெட்கப்பட்டேன். அப்படியும் பரிமளா என்னை விடவில்லை. தான் எழுதிய கடிதங்களிலெல்லாம், நான் என்னுடைய வாழ்க்கையைப் பாழாக்கிக் கொண்டதைப் பற்றி அவள் மறக்காமல் குறிப்பிட்டுக் கொண்டேயிருந்தாள். 



வெளியில் இருப்பதைவிடச் சிறையில் இருப்பதே மேல் என்று எண்ணி, கள்ளுக்கடை மறியல், ஜவுளிக்கடை மறியல் ஆகியவற்றில் கலந்துகொண்டேன். நான் எதிர்பார்த்ததற்கு விரோதமாக அரசாங்கத்தார் என் மண்டையை உடைத்து ஆஸ்பத்திரிக்கு அனுப்பினார்களே தவிர, சிறைக்கு அனுப்பவில்லை! 



இதனால் என்னைப் போன்றவர்களுடைய உணர்ச்சி குன்றி விடுமென்று எதிர்பார்த்த அதிகார வர்க்கம் ஏமாற்றமடைந்தது. அதற்குப் பதிலாக எங்களுடைய உணர்ச்சி நாளுக்கு நாள் அதிகரித்துக்கொண்டே வந்தது. காங்கிரஸ் மகாசபையும் பெருகிவந்த எங்கள் உணர்ச்சியை வீணாக்கவில்லை. அடுத்தடுத்துப் பல போராட்டங்களை ஆரம்பித்து எங்களுடைய உணர்ச்சியைப் பயன்படுத்திக்கொண்டது. நாங்களும் தேச விடுதலைக்காக எந்த விதமான கஷ்ட நஷ்டத்தையும் ஏற்றுக்கொள்ளத் தயங்கவில்லை. தடியடி, துப்பாக்கிக் குண்டு - எதற்கும் அஞ்சவில்லை. காந்திஜியின் சரித்திரப் பிரசித்திபெற்ற சட்ட மறுப்பு இயக்கம் எங்களை அவ்வாறு வெறிகொள்ளச் செய்திருந்தது. சத்தியத்திலும் அஹிம்ஸையிலும் நம்பிக்கை இழந்து நிற்கும் இந்த நாளிலும், சட்ட மறுப்பு இயக்கத்தைப் பற்றி நினைக்கும்போது நான் பெருமையே அடைகிறேன்; அந்த மகத்தான இயக்கத்தை ஆரம்பித்து இந்திய விடுதலைக்கு வழி காட்டிய காந்தி மகானிடம் பக்தியும் கொள்கிறேன்.



 இவ்வாறு நாங்கள் உயிரைப் பணயம் வைத்து நடத்திய போராட்டங்களில் உப்புச் சத்தியாக்கிரகம் தலை சிறந்ததாகும். வடக்கே மகாத்மா காந்தியின் தண்டியாத்திரை, தெற்கே ராஜாஜியின் வேதாரண்ய யாத்திரை, தேசமக்களின் உணர்ச்சியோ கட்டுக்கடங்காமல் போயிற்று. பிரிட்டிஷ் சர்க்காரின் அடக்குமுறையும் உச்சநிலையை அடைந்தது. சென்னைக் கடற்கரையில் கண்கொள்ளாக் காட்சி. பல இளைஞர்கள் தங்களுடைய உயிரைக் கொடுத்துத் தேசத்தின் மானத்தைக் காத்தனர். 



இந்தச் சமயத்தில் சென்னைத் தினசரிப் பத்திரிகைகளில் ஒருநாள் நான் குற்றாலலிங்கத்தின் பெயரைக் கண்டேன். எனக்கு ஆச்சரியம் தாங்கவில்லை. விஷயம் என்னவென்று ஆவலுடன் பார்த்தேன். வேதாரண்யத்திற்குச் செல்லும் தொண்டர்களுக்கு வேண்டிய வசதிகளை அவர் செய்து கொடுப்பதாகக் குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இந்தச் செய்தியை என்னால் நம்பவே முடியவில்லை. ஒரு வேளை அவருடைய பெயரைக் கொண்ட வேறு யாராவது அவ்வாறு செய்கிறார்களோ என்று எண்ணி விசாரித்துப் பார்த்தேன் - அவரே தான்! 



ஆஹா! இந்தப் பணத்தின் சக்தியைத்தான் என்னவென்பது! எவ்வளவு சீக்கிரத்தில் அந்தப் பணத்தைக்கொண்டு ஒருவன் தேசபக்தனாகிவிட முடிகிறது!



 தாய் நாட்டின் விடுதலைக்காகத் தங்கள் உயிரைப் பணயம் வைத்துப் போராடிய எத்தனை தேசபக்தர்களைப்பற்றிப் பொது மக்களுக்குத் தெரிகிறது? எத்தனை தேசபக்தர்களைப்பற்றித் தலைவர்களுக்குத் தெரிகிறது? 



தன்னலமற்ற அந்தத் தியாகிகளில் எத்தனை பேர் தலைவர்களின் புகழுரைக்கும் பொது மக்களின் பாராட்டுதலுக்கும் பாத்திரமாகியிருக்கிறார்கள்? 



ஆனால், பணத்தைப் பணயம் வைத்துத் தேசபக்தர்களான குற்றாலலிங்கம் போன்றவர்களைப் பற்றியோ? யாருக்குத் தெரியவில்லை? 



இவ்வாறு எண்ணி நான் வியப்பும் திகைப்பும் அடைந்து கொண்டிருந்தபோது, தற்செயலாகப் பாஸ்கரனைச் சந்தித்தேன். அவன் என்னைக் கண்டதும், "உனக்கு விஷயம் தெரியுமா?" என்று கேட்டான். 



"விஷயம் இன்னதென்று சொன்னாலல்லவா அதைப் பற்றி எனக்குத் தெரியும், தெரியாது என்று சொல்வதற்கு'' என்றேன்.



 "பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் தலைமையில் ஒரு தொண்டர் கூட்டம் சென்று சென்னைக் கடற்கரையில் உப்புக் காய்ச்சப் போகிறது!"  என்று அவன் ஒரு வெடி குண்டைத் தூக்கிப் போட்டான்.



இதைக் கேட்டதும் நான் பெரிதும் அதிர்ச்சியடைந்து என் மார்பை அழுத்திப்பிடித்துக்கொண்டேன். "உண்மையாகவா?'' என்ற வார்த்தை என்னையும் அறியாமல் என் வாயிலிருந்து வந்தது.



 ''ஆம்" என்றான் அவன். 



"ஏன், படிப்படியாக அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றுவதற்கு ஏதாவது யோக்கியதாம்சம் இருக்கவேண்டுமே என்பதற்காகவா?" 



"அதைத்தான் அவர் மறைக்கவில்லையே!"



"நல்ல மனிதர்! — போலீஸ் குண்டாந்தடிக்கும் துப்பாக்கிக் குண்டுக்கும்கூட அவர் அஞ்சவில்லையா?"  



"அதெல்லாம் ஓயட்டும் என்றுதான் அவர் காத்துக் கொண்டிருக்கிறார்!'' 



''பெயரிலும் புகழிலும் உள்ள ஆசை ஒரு மனிதனை என்னவெல்லாம் செய்யத் தூண்டுகிறது!''



 ''சமுத்திரத்தில் சாக்கடை கலப்பதுபோல இதெல்லாம் சகஜந்தானே?" 



"அது சரி, நீயும் அவருடன் செல்கிறாயா, என்ன?" 



"இல்லை, இல்லை; நான் மாஜி சட்டசபை அங்கத்தினர் ஒருவருடன் நாளை செல்கிறேன்" என்றான் அவன்.



 ''சரி, வேறாருவர் தலைமையில் இன்று நான் செல்கிறேன். முடிந்தால் சிறையில் சந்திப்போம்" என்றேன் நான்.

 

அவன் போய்விட்டான். 

(தொடரும்)



வம்பு மடம்

 - ஆண்டி-



தூங்கிக் கொண்டிருக்கும் ஆஸ்திகர்களைத் தட்டியெழுப்பும் பணியில் சிலர் கொஞ்ச காலமாக முனைந்திருக்கின்றனர். "ஆஸ்திகர்களே விழித்தெழுங்கள்'' என்று பள்ளியெழுச்சிப் பாசுரம் இசைத்தும், "ஹிந்து மதத்திற்கே ஆபத்து" என்று அபாயச் சங்கு ஊதியும், சென்னை மாகாண இந்துக்களை "உஷார்ப்படுத்தி" வருகின்றனர். சென்னை ஆட்சியினர் கொண்டுவந்துள்ள இந்து அறநிலைய மசோதாவுக்கு எதிர்ப்புமுனை அமைக்கவே இத்தனை ஆர்ப்பாட்டமும் நடைபெறுகிறது. கும்பகோணத்திலிருந்து அக்னி கோத்திரம் ராமாநுஜ தாத்தாச்சாரியார் என்பவர் வெளிப்படுத்தியிருக்கும் அறிக்கை இந்த ஆர்ப்பாட்டக்காரர்களின் கற்பனை எத்தனை தொலை செல்ல முடியுமென்பதை நன்கு விளக்குகிறது. "பிரதமர் — சு.ம, அச்சு" வேலை செய்வதாகவும், பிரதமர், பெரியார் ராமசாமியைக் கலந்து கொண்டே இம்மசோதாவைத் தயாரித்ததாகவும், அந்த அறிக்கை சரடு விடுகிறது. "எத்தனையோ ஆபத்துக்களைக் கடந்து பல்லாயிரக் கணக்கான வருஷங்கள் வாழ்ந்த நம் தெய்வங்கள்'' இந்த அச்சில் அகப்பட்டு என்ன பாடுபடப் போகின்றனவோ என்று அவர் ஓலமிடும்போது, நமக்கும் இரக்கம் ஏற்பட்டுவிடுகிறது. "ஆஸ்திகர்களே விழித்தெழுங்கள்" என்று நாமும் வாய்ப்பறை சாற்றும்படியாகிறது. "தெய்வங்களையும் கோயில்களையும் மடங்களையும் ஆபத்தினின்றும் காப்பாற்றுங்கள்" என்று வேண்டுகோள் விடுக்க வேண்டியதாகிறது. மடாதிபதி —  வைத்தியநாதையர் அச்சில் அகப்பட்டு உழலும் அறநிலையங்களை இனியும் அவர்களிடம் விட்டுவைப்பது ஆபத்து என்று விளக்கம் கூற வேண்டியதாகிறது. தெய்வங்களைச் சூழ நிகழும் அநியாயங்களுக்கும் அக்கிரமங்களுக்கும், முற்றுப்புள்ளியிட வேண்டிய காலம் நெருங்கிவிட் டது, என்பதையே அக்னி கோத்திரங்கள் நமக்குச் சொல்லாமற் சொல்லுகிறார்கள்.



திருப்பதிக் கல்லூரி விடுதியில் சமஸ்கிருதம் பயிலும் மாணவர்கள் சம பந்தியை மறுத்துத் தாங்கள் தனியே உண்ண உதவிப் பணம் பெற்று வரும் விந்தையும் இந்நாளில் நடந்து வருகிறது. அவர்கள் படிக்கின்ற அச்சமஸ்கிருதக் கல்வி இத்தனை 'பரந்த நோக்கத்தை' அவர்கட்குப் பயனாகத் தருகிறதே என்பதுதான் நம் வருத்தம். இப்படி இவர்கள் 'திரை மறைவு'ச் சாப்பாட்டை விரும்புவர்களாக இருந்துவரும் நாட்களில்தான் சேலத்தில் கூடிய பிராமணர் மாநாட்டில் தலைமையுரை ஆற்றிய விஜயராகவாச்சாரியார் எனும் அன்பர் சமஸ்கிருத கலாச்சாரம்தான் இந்தியர்களை ஒன்றாக இணைத்திருக்திறது என்று பேசியிருக்கிறார். முப்பத்து முக்கோடி இந்தியர்களை இணைக்கும் ஆற்றல் வாய்ந்த சமஸ்கிருதம், தமிழ்நாட்டிலே, திருப்பதியிலே, கல்லூரியிலே, கலை பயிலும் தோழர்களிடையே வேறுபாடு கூடாது, சமநிலை வேண்டுமென்ற எண்ணத்தோடு ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்கும் சமபந்தி முறையை ஏற்க இடம் தரவில்லையே! ஒரே கல்லூரியில் பயிலும் மாணவர்களையே இணைக்க வகையற்ற சமஸ்கிருதம் இந்தியாவையே ஒன்றாக நிலை நிறுத்திக் கொண்டிருக்கிறது என்பதை யார் ஒப்ப முடியும்? "வகுப்பு வாதம்'' எங்கே துளிர் விடுகிறது என்று கண்ணுள்ளார் காணும் வகையில் திருப்பதிப் பார்ப்பன மாணவர்கள், வகுப்புவாதக் கொடியை உயரத்தூக்கிப் பிடிக்கிறார்கள். 



 இப்படிப் பிரிந்து வாழ எண்ணுவோரிடையேயும், சேர்ந்து வாழ விரும்பும் தகைமை வளர்ந்துதான் வருகிறது. புதுடில்லி இந்திய சட்ட மன்றத்தில் ரயில்வே பட்ஜெட்டின் மீது நடைபெற்ற விவாதத்தின்போது பேகம் ஐ ஜாஸ்ரஸுல் என்ற அம்மையார் பெண்களுக்குத் தனிப் பெட்டி வேண்டியதில்லையென்றும், ஆண்கள் பெட்டியில்தான் அவர்களும் பயணம் செல்லவேண்டுமென்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ஆண்களைத் தவிர்த்துப் பெண்களும் பெண்களைத் தவிர்த்து ஆண்களும் வாழ முடியாதென்ற பேருண்மையே அந்த அம்மையார் வாக்கின் உட்பொருள் என்ற விரிவுரை இங்கே வேண்டியதில்லை.



அதே விவாதத்தில் மேலும் சில உண்மைகள் வெளியாகியிருக்கின்றன. இப்பகுதியில் சமயாசமயங்களில் பஸ்களில் பிரயாணம் செய்வோர், தங்களைக் கொண்டுசெல்லும் பஸ்களைத் தாங்கள் கீழே இறங்கித் தள்ளிக் கொண்டு செல்லும் பாக்கியம் பெற்றுவிடுவதுண்டு. இத்தகைய 'தள்ளு மாடல்'கள் ரயில்களிலும் இருக்கின்றன என்றால் நீங்கள் நம்பமாட்டீர்கள்! அஸ்ஸாமில் டி. பி.ரயில்வே என்ற பெயரில் ஓடும் ரயில்கள் மூன்று மைல் தூரம் மாட்டு வண்டி (!) வேகத்தில் செல்கின்றனவாம்; பிறகு வேலை நிறுத்தம் செய்கின்றனவாம். பிரயாணிகள் கீழே இறங்கித்தள்ளின பிறகுதான் அந்த ரயில்கள் மறுபடியும் கிளம்புமாம். உடனே இந்த ரயிலைப் பார்த்துவிட வேண்டுமென்று உங்களுக்கு ஆசை ஏற்படுகிறதல்லவா? அவசரப்படாதீர்கள். 1952-ம் ஆண்டுவரை அந்த ரயில் ஓடித்தான் தீருமென்று ரயில்மந்திரியே கூறியிருக்கிறார். மூன்றாம்வகுப்பில் பயணம் செய்யும் உத்தமர்களைப் பற்றித்தான் அத்தனை அங்கத்தினர்களும் கவலையோடு பேசியிருக்கிறார்கள். "புளிமூட்டைபோலப் பையன்கள் பஸ்ஸில் அடைந்திருந்தார்கள்" என்று தானே இதுவரை எழுதினோம். இனிமேலெல்லாம் "மூன்றாம் வகுப்புப் பிரயாணிகளைப்போல் மூட்டைகள் அடுக்கப்பட்டிருந்தன" என்று எழுதுவதுதான் பொருத்தமாகும். இதனால்தான் "சாமான்களைக்கூட அத்தனை நெருக்கமாக வைக்க முடியாது" என்பதாக ஆந்திரகேசரி பிரகாசம் காரு மூன்றாம் வகுப்புப் பிரயாணிகள் படும் துயரத்தைச் சித்திரித்திருக்கிறார். இந்தக் காரசாரமான விவாதம், நெருக்கடியில் பிரயாணம் செய்யும் மூன்றாம் வகுப்புப் பிரயாணிகளிடம் சிறிது கலகலப்பை உண்டாக்குமென்று எதிர்பார்க்கலாம். 



கல்கத்தாவில் பஞ்சாலையொன்றில் சிமெண்ட் மூட்டைகளும், டன் கணக்கில் இரும்பும் எஃகும், மூட்டைக் கணக்கில் அரிசியும் அகப்பட்டனவாம். கலிகாலத்தில் நிகழும் ஆச்சரியங்களில் இதுவும் ஒன்று என்று கருதிவிடப் போகிறீர்கள்! வேப்பமரத்தில் வடியும் பால் இனிக்கிறது என்றவுடனே தேங்காய் வெற்றிலைபாக்கு சகிதம், தியாகராயநகர் நோக்கிப் படையெடுக்கும் மனப்பான்மை வேரூன்றியுள்ள இந்நாட்டில் பஞ்சாலையில் அரிசி மூட்டை என்றவுடன், அந்த ஆச்சரியத்தையும் தரிசித்து வைப்போமே என்ற எண்ணம்தான் பிறக்கும்! ஆனால் நான் கூறியதில் அதிசயம் பைசா அளவுகூட இல்லை; ஆனால் நாட்டுக்கு வேண்டிய பொருளினைப் பதுக்கி வைக்கும் நச்சு மனப்பான்மையைத் தான் அச்செய்தி நாட்டுக்குப் படம் பிடித்துக் காட்டுகிறது, அரசாங்கத்தை ஏமாளிகள் யென்று கருதும் அசட்டுத்தனமும் நன்கு புலனாகி விடுகிறது.





மந்தைக் கரையிலே

-கோவை இளஞ்சேரன்-



சாணியைப் பொறுக்கிவரும் குட்டி! — உன்

சாண்முகத்தி லேதுதங்கக் கட்டி? 

கோணியே குலுங்குமுந்தன் கன்னம் —  எனைக் 

கொல்லுதற்கே கொண்டதுவோ எண்ணம்? 

தேனையே வடிக்குமிதழ் உண்ண— அடி 

சிந்தைகொண்டு நானுன்னையே நண்ண; 

நாணியே குனிவதேனோ கண்ணே? —  உனை 

நத்துதற் குயிர்பொறுத்தேன் பெண்ணே!



 மந்தைக் கடுத்தசிறு கொல்லை — அதில்

மாட்டுச்சாணத் திற்கெல்லையே இல்லை. 

வந்ததனை நீபொறுக்கிக் கொள்வாய் — உன்

வண்ணஉடல் நான்பதுக்கிக் கொள்வேன். 

சந்தைக் கடையிலன்று பார்த்தே — எனைச்

சக்கரத்தின் பல்லிடுக்கிற் சேர்த்தாய்!

சிந்தைக் கதைநிறுத்திக் கண்ணே! — வெகு

சீக்கிரமாய்த் தாண்டிவாடி பெண்ணே!



கட்டவிழா மல்லிகை யரும்பே! — உனைக் 

கட்டவிழ்க்கும் வண்டெனை விரும்பாய். 

சொட்டைவிழாப் பொன்சிலையே பேடே! — உனைச்

சொக்கவைக்கும் தீயெனைநீ கூடாய். 

தொட்டாற்சுருங் காததளிர் உன்னை — விரல்

தொட்டுப்பார்க்கு மாசைகொண்ட என்னை; 

தொட்டணைக்க மேலுமினி நாணாய் — அங்கு 

தோட்டக்காற்று போகுதடி வீணாய்!



ஏடெடுத்த வேற்கண்ணான் இளங்கவிஞன் இவ்வாறாய்ப்

பாடியதன் நடைக்கவியிற் சுவையதனை — ஓடவிட்ட 

தன்கரத்தை முத்தமிட்டான்; தன்முகத்தை ஆடிதனிற் 

புன்னகைக்கே யடகிட்டுப் பூரித்தான் -“என்னருமைச் 

சொற்பாவாய்! கவிப்பேடே! சொக்கவைக்கும் நடையழகே! 

நற்காதற் பொருளுடையாய்!” என்றெல்லாம் — சொற்பெருக்கி 

விம்முகின்ற உள்ளத்தில் வெற்றிமகிழ் வேற்றுகையில் 

பொம்மலொடு பொருமிவருங் குரலுடனே — “அம்மம்மா! 

அண்ணா! நான் என்னென்பேன் அடாதசெயல்” எனக்குழறிக் 

கண்ணம்மா எனுந்தங்கை கண்பிசைய — "என்னம்மா! 

எதற்கிவ்வா றோலமிட்டாய்? இடரேதும் நேர்ந்ததுவோ? 

விதிர்க்காதே கூ"றென்றே விழிதுடைத்தான். — உதிர்க்கின்ற 

நீர் நிறுத்தி விழிகளையும் நிலைநிறுத்திச் சொல்லுதிர்த்தாள்.

வேர்க்கின்ற முகந்திருத்தி வேற்கண்ணான் — ஏற்கின்றான்.

"மந்தைக் கரைக்கண்ணா மருதாணி பறிக்கின்ற 

சிந்தையொடு கைவீசிச் செல்கையிலே — அந்தவழி 

ஆடோட்டுந் தடியோடும் ஆள்விழுங்கும் விழியோடும் 

மாடெனவே நடைபயின்றான் வந்தென்னை — வாடியென்றும் 

குட்டியென்றும் காதலென்றும் கும்மாளப் பேச்சிட்டுத் 

தொட்டிழுக்க வந்தானே! அண்ணா! நான் விட்டகல்லாய்ச் 

சிறகின்றிப் பறந்திங்கு சேர்ந்திட்டேன்" என நவின்றாள். 

திறந்தவாய் மூடாமல் தன் நினைவைத் — துறந்திருந்த 

இளங்கவிஞன் வேற்கண்ணான் இதழ்துடிக்கக் கனைப்பேற்றி,

"களங்கமே உருவான கயவர்கள் — உலகெல்லாந் 

திரிகின்றார்; கன்னியர்கள் தென்பட்டால் இழிசெயலே 

புரிகின்றார்; குட்டியென்றும் தொட்டிடென்றும் — சிரியென்றும் 

வாயூறித் திரிகின்ற வக்கற்ற ஆண்களிடை 

நீயுலவும் செயல்வேண்டாம் நிறுத்" தென்றான். — போய்விட்டாள். 

மங்கையவள் செய்திதனை மறந்திட்டு வேற்கண்ணான் 

தங்கியதன் கவிசுவைக்கத் தலைப்பட்டான் — அங்கவனோ 

சுவைக்கின்ற சொல்லெல்லாம் "குட்டியெனைத் தொட்டி"டென்று, 

இவைபோன்ற - நடைமுறையி லவன் வெறுத்த — கவைக்குதவாப் 

பேச்செல்லாம் கவியுருவில், பாட்டமைத்த அன்னவனை 

ஏச்சுக்கே வலைபோட ஏங்கிவிட்டான். — சீச்சிச்சீ 

கவிதையோர் முலாப்பூச்சு; கற்பனைக்குத் துணையன்றிப் 

புவிதனிலே நடைமுறையில் பொல்லாங்கைக் — குவிப்பதுவாம்" 

என்றந்த இளங்கவிஞன் ஏடெடுத்துக் கிழித்தெறிந்து 

வென்றுவிட்ட காளையென வெறித்தெழுந்தான் — "நன்றறியாக் 

கோழையே! ஒழி!" என்றே கொக்கரித்த; கிழிப்பட்ட 

தாளெல்லாம் காற்றெடு தவழ்ந்து!





சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு

 2.மாதவி காதல்



பூம்புகார் நகரத்திலே கோவலனுக்கும் கண்ணகிக்கும் திருமணம் முடிந்தது. மனையற வாழ்க்கைக்குரிய தனிமனையும், பணியாளரும், நிறை செல்வமும் வழங்கி இருவரையும் வாழ்வு நடத்துமாறு செய்தனர் பெற்றோர். கோவலன் கண்ணகியின் வனப்பிலே ஈடுபட்டுப் பலபடியாக பாராட்டினான். கண்ணகியோடு கோவலன் கொண்ட வாழ்க்கை நீடிக்க வில்லை. கண்ணகிபால் கோவலன் கொண்ட காதலோ, சூரியன் வருகை முன்னே அழிந்தொழியும் பசும் புல்லின் மேலுள்ள பனி நீரைப்போல, மாதவியின் கலையழகின் முன்னே மறைந்து போய் விடுகிறது. கண்ணகியின் வனப்பொன்று மட்டுமே கோவலன் உள்ளத்தில் வாடாத காதலை வளர்த்துவிடமுடியுமா? அல்லது குழலும், யாழும், அமிழ்தும் குழைத்த கண்ணகியின் மழலை மொழி தானும் கோவலன் உள்ளத்தில் கோபுரமாய் வளாந்து வரும் கலையுணர்வுக்கு விருந்தாகி விடுமா? அழகிலும், ஆடலிலும், பாடலிலும் ஆகிய மூன்றிலுமே உள்ளத்தைப் பறி கொடுத்த கோவலனுக்குக் கண்ணகியிடமிருந்து கிடைத்ததெல்லாம் அழகொன்று தான். மற்றிரண்டையும் கோவலன் நெஞ்சம் நாடியே வந்தது. 



அந்நகரத்து நாடகக் கணி சையர்குலத்திலே வந்த சித்திராபதியின் மகளாய்த்  தோன்றிய மாதவியோ ஆடலும், பாடலும், அழகும் நிரம்பியவளாய்த் தன் பன்னிரண்டாம் பருவத்தே. வீரக்கழல் புனைந்த திருமாவளவன் முன்னிலையிலே அரங்கேறி நடனம் ஆடினாள். அவளைப் பாராட்டிப் பரிசு தருமுகமாக மன்னன் பச்சைமாலையையும், தலைக்கோல் என்ற பட்டத்தையும் உவந்தளித்தான். இதையெல்லாம் கண்டு களித்த கோவலன், மாதவி காதலில் மயங்கியவனாய்த் தேனில் விழுந்த வண்டெனச் சொக்கிப் போகிறான். அக்கால வழக்கப்படி மன்னன் மாதவிக்கு வழங்கிய மாலையைப் பெற்றுக் கொண்டு ஆயிரத்து எண்ணூறு கழஞ்சு பொன்னைக் கொடுத்து அவள் காதலனாய்க் கண்ணகியை மறந்து மாதவி இல்லத்தில் வாழ்ந்து வருகிறான். 



ஒருநாள், அந்தி மயங்கிவரும் மாலைப்பொழுது. கணவனைப் பிரிந்து வாழும் கண்ணகி போல்வார்க்குத் துன்பமாய் காதலனைச் சேர்ந்து மகிழும் மாதவி போல்வார்க்கு இன்பமாய் வருகை புரிந்தது. அதன் வருகையை முல்லை நிலத்து ஆயர்கள் குழலில் வாய் வைத்து ஊதிக்காட்டினர். வளையலையணிந்த மகளிர்கள் மணிவிளக்கேற்றினர். அவர்களது கருங் கூந்தற்பின்னலிலே மலர்ந்த முல்லை மலர்களில் தங்கிய வண்டுகள் இன்னிசை எழுப்பின. பாதச்சிலம்பு ஒலிக்க, கைவளை குலுங்க, வண்டுபாட, பெண்டிர் மாலைப் பெண்ணை வரவேற்றனர். 



நீலவானத்தில் வெண்ணிலவு மிதந்து வந்தது. மாதவி இல்லத்துச் சாளர வழியே தென்றலும் புகுந்தது. கோவலனுக்கும், மாதவிக்கும் அது மலர்மணத்தை வாரி வழங்கியது. நிலா முற்றத்திலிருந்து கோவலனும் மாதவியும் இன்பம் துய்க்கின்றனர். இவ்வாறு நாட்கள் சென்றன.



பூம்புகார் நகரிலே இந்திர விழாத் தொடங்கியது. அறிவுக்கும், அரிய கலைக்கும் விழா வாய இவற்றால் புகார் நகரத்து மக்கட்குக் கலை விருந்தாய் இருபத்தெட்டு நாட்கள் நடந்தது. விழா முடியும் கடைசி நாளில் நகரத்து மக்கள் எல்லோரும் கடலாடிக் காவிரி நீராடி இன்புறுதல் இயல்பு அவ்வாறே கோவலனும் மாதவியும் தேர் ஏறிக் காவிரிகடலோடு கலக்கும் கடற்கரையை நாடி வந்தனர். நீலத்திரைக் கடலின் பேரொலியும் காவிரி அன்னையின் சிற்றொலியும் பல்வேறு மக்களின் பேச்சரவமும் ஆகிய எல்லாம் ஒரே ஆரவாரத்தை எழுப்பின. 



கடல் மீனின் புலால் நாற்றத்தைத் தடுத்து, மடல் விரிந்த தாழை மணம்பரப்பி வருவோரை வரவேற்றது. புன்னை மரத்தின் குளிர்ந்த நிழலிலே, புதுமணற்பரப்பிலே சித்திரத் திரையால் அழகு செய்யப்பட்ட பாடி வீட்டிலே நீல விதானப் பந்தர்க்கீழ் ஆசன மொன்றில் கோவலன் அமர்ந்திருந்தான். தரையிலிருந்த மாதவியோ வசந்தமாலை தந்த யாழை வணங்கி வாங்கினாள், 

கடற்புலவு கடிந்த மடற்பூந் தாழை 

சிறைசெய் வேலி அகவயின் ஆங்கோர் 

புன்னை நீழல் புதுமணற் பரப்பில்

	ஓவிய எழினி சூழவுடன் போக்கி

	விதானத்துப் படுத்த வெண்கால் அமளிமிசை 

	வருந்துபு நின்ற வசத்த மாலைகைத் 

	திருந்துகோல் நல்யாழ் செவ்வனம் வாங்கி 

	கோவலன் தன்னொடுங் கொள்கையின் இருந்தனள்

	மாமலர் நெடுங்கண் மாதவி 

	

	அவள் கைக்கொண்ட யாழோ சித்திர வேலைப்பாடமைந்த உறையால் வனப்படைந்து, செழுமலர் மாலை புனைந்து மைத்தடங்கண் மணமகளிர் கோலம் போல் அழகமைந்து விளங்கிற்று. அழகார்ந்த யாழை அழகரசியான மாதவி கையில் ஏந்தியதும் அழகுத் தெய்வம் ஆடல் புரிந்தது. யாழின் இசை உறுப்புக்கள் எல்லாம் குற்றமற இருந்தன. இசைப் பகுதிகளை மாதவி சோதித்தாள். சுருதிகளைத் தூய்மையாய்ப் பேச வைத்தாள். தலைவனுக்குப் பெருமை தரும் நிலையிலே கோவலன் கையிலே யாழைக் கொடுத்தாள். வாங்கிய கோவலன் வரிப்பாடல்களை இனிமையாய்ப் பாடத் தொடங்கினான். தெய்வத்தையும், மக்களையும் கருத்தாய்க் கொண்டு பாடுவதே வரிப்பாடலாகும். கோவலனோ கண்கண்ட தெய்வமாகிய காவிரி அன்னையைப் பொருளாய்க் கொண்டு பாடுகிறான்.

	

	           கரிகால் வளவன் காவிரி பாயும் தென்னாட்டையும், கங்கை பாயும் வடநாட்டையும் கட்டி ஆளுகிறான். இதனால் இந்தியப் பெருநிலம் முழுதும் அவன் செங்கோல் ஓச்சினான் என்பது அறியப்படுகிறது. இந்த அரிய பெரிய வரலாற்றுக் கருத்தையே கவிதைக்கு அடிப்படையாய் வைத்துக் காதற் பாட்டிசைக்கிறான் கோவலன். 

	

	திங்கள்மாலை வெண்குடையான் 

	     சென்னிசெங்கோல் அதுஓச்சிக் 

	கங்கை தன்னைப் புணர்ந்தாலும் 

	     புலவாய் வாழி காவேரி!

	

	கனவான்: என் மகனுக்கு நியுமோனியா காய்ச்சல் கண்டு பிழைக்கிறதே சிரமமாய்ப் போச்சு, எழுமலையானுக்குப் பொன் தகட்டில் உரு அடித்துப்போடுவதாக வேண்டிக்கிட்டேன். 

	நண்பர்: உங்கள் பிரார்த்தனை வெறும் தகடுதத்தத்தோடு சரியாக்கும்.

	

	அ:- நம்ம பெண்ணுக்கு ஒரே பைத்தியமுங்க! 

	ஆ:- ஐயையோ !நல்ல வைத்தியராப்பார்த்து….

	அ:- அடடே…. சங்கீதப் பைத்திய முங்க 

	

	காவிரியாகிய பெண்ணே! உன் கணவனாகிய கரிகால்வளவன் கங்கையாகிய வடவர் நாட்டுப் பெண்ணை மணந்தாலும் நீ பிணக்கங் கொள்ளாது வாழ்கிறாய்! எதுபற்றி நீ அவ்வாறு ஊடாது கூடி வாழ்கிறாய் என நான் பலகாலும் எண்ணிப் பார்த்ததுண்டு. அதன் காரணம் எனக்கு இப்பொழுது தான் புலனாகிறது. 

	

	கங்கை தன்னைப் புணர்ந்தாலும் 

	     புலவா தொழிதல் கயற்கண்ணாய் 

	மங்கைமாதர் பெருங் கற்பென்(று)

	    அறிந்தேன் வாழி காவேரி 

	

	வடவர் நாட்டுக் கங்கையாகிய மங்கைக்குத் தன்கணவன் காதலனாவதா? என்று பிணங்காது இருப்பது உன் கற்பின் மேன்மையைத்தான் காட்டி நிற்கிறது.

	

	            இந்தியப் பெருநிலத்தின் வடபால் எல்லையாய் வானைத் தொட்டு நிற்கும் இமயமும் தென்பால் எல்லையாய்க் கன்னி தவம் செய்யும் குமரியும் இன்றும் நின்று நிலவுகின்றன. இத்தகைய பெரு நிலப்பரப்பை ஆண்ட பெருமையனைத்தும் கரிகாலனுக்குவாய்த்து விட்டது. காவிரியை வாழ்த்துவதன் வாயிலாக  இளங்கோ, கோவலன் முகமாகக் காவிரி நாடனின் (கரிகாலன்) புகழை, வீரத்தை உச்சிக்கே உயர்த்தி விடுகிறார். இத்தகைய அரசனது பூம்புகாரின் சிறப்பைத் தோழியின் வாக்கிலே பேச வைத்துத் தொடர்பு காட்டுகிறார். 

	

	            கடல் அலைபாடு நெய்தல் நிலத்திலே சிறுமிகள் சிற்றில் கட்டியும், சிறு சோறு சமைத்தும் ஓடி ஆடி நீங்கிய பிறகு தலைவியைத் தனி நிலையில் கண்ட தலைவன் ஒருவன் அவள் அருகே வந்து கடற்பெண்ணைச் சான்றாயச் சுட்டிக்காட்டி மணப்பதாய்க் கூறினானாம். வஞ்சியேன் என்றவன் வஞ்சித்தான், தவறேன் என்றவன், சொல் தவறினான். இவ்வாறு சொல் தவறுபவர் இப்பூம்புகாரில் உண்டா? என்று மக்களின் சிறப்பை அவர்கள் வாழும் நகரில் வைத்துப் புகழுகிறாள். எனவே அத்தலைவன் அந்நகரத்தைச் சார்ந்தவன் அல்ல எனபதையும் வேறொரு நாட்டையோ நகரத்தையோ சார்ந்தவன் என்பதையும் நுணுக்கமாய் இளங்கோ அறியவைத்துள்ளார். 

	

	கடற்கரையின் பக்கமெலலாம் புன்னைமரத்தின் பூந்தாதுகள் உதிர்ந்தும், சிதைந்தும் கடல் அலைகளைக் கவிந்து கொண்டும் காட்சி அளிக்கின்றன. அத்தகைய பூங்கானற் பரப்பிலே தலைவன் தலைவியைக் காணுகிறான். அவள் முகத்தில் வண்டுபோல ஓடித் திரும்பும் கண்ணே அவன் உள்ளத்தில் புகுந்து சுழலுகிறது. அதனால் புதிய சிந்தனை கிளர்ந்தெழுகிறது.

	

	கயல்எழுதி வில்லெழுதிக் கார்எழுதிக் (காமன்

	செயல்எழுதித் தீர்ந்தமுகந் திங்களோ [காணீர் 

	

	          அதிசயம்! வாருங்கள்! ஓடி வாருங்கள்! வந்துகாணுங்கள் என்றுகூவி அழைக்கிறான். வியப்பான சந்திரன்! மீன் உண்டு! வில் உண்டு! காமன் செயல் உண்டு! இத்தனையும் உண்டு அந்தச் சந்திரனில்! வான் நழுவி வந்த திங்கள் இது! ஏன்வந்தது? எங்கே வந்தது? அவனே சொல்லுகிறான். 

	

	திங்களோ காணீர் திமின்வாழ்நர் (சீறூர்க்கே 

	அங்கணேர் வானத்து அரவஞ்சி வாழ்வதுவே 

	

	         வானத்தில் இருந்தால் படர் நாகம் வந்து பற்றிக்கொள்ளும் என்று (கிரகணம் பற்றுதல்) அஞ்சிச் சந்திரனே இச்சிற்றூர்க்குவந்து இவள் முகமாய் மாறி விட்டது என்று கூறுகிறான். 

	

	பத்திரிகைகள் பாராட்டுகின்றன 

	

	           உழைத்தோர் தாம் பெற்ற பயனைக் களிப்புடன் பொங்கலிட்டுப் புதிதுடுத்திப் போற்றும் திருநாளாக விளங்கும் பொங்கல் திருநாள் மலராக வந்துள்ள பொன்னியின் உள்ளும் புறமும் தமிழ்மணம் கமழுகின்றது. வெறும் வேடிக்கைக் கதைகளை வாரி இரைக்கும் பிறமலர்கள் போலன்றிக் கருத்துக்கும் சிந்தனைக்கும் விருந்தாகப் பலகட்டுரைகள் விளங்குகின்றன. அழகழகானபடங்கள், ஆர்வமூட்டுங் கதைகள், உணர்வூட்டும் கட்டுரைகள், சிந்திக்கத்தூண்டும் ஆராய்ச்சி நுட்பங்கள் எல்லாம் ஒருங்கே மலரிடை இடம் பெற்றுள்ளன. இத்தகைய அரிய வெளியீடுகள் இக்காலத்தில் மிகவும் இன்றியமையாதவை. சிறந்த முறையில் மலரை வெளியிட்ட பொன்னி அலுவலகத்தினரைப் பெரிதும் பாராட்டுகின்றோம். 

	

	சென்னை ‘செந்தமிழ்ச் செல்வி' 

	1949- பிப்பரவரி 

	

	           "இதுகளுக்கு' அழிக்கத் தெரியுமேயல்லாது ஆக்கத்திறனிருக்குதோ" என்று கூவும் குழுவினருக்கு, ஆக்கிக்காட்டுதல், அதுவும் சிறந்த படைப்புகள், முடியும் என்பதைக்காட்டிக் கொண்டுவரும் மனோன்மணீயங்களில், ராவண காவியங்களில் இந்தப் "பொன்னி" யைப்போன்றும் உண்டு என்பதற்குச் சரியான ஆதாரமாக விளங்குகிறது இவ்வாண்டுப் 'பொன்னி' பொங்கல்மலர்... தமிழ்ச் செல்வர்களின் உருவங்கள் வரையப்பட்டிருப்பதும் பாராட்டப்பட வேண்டிய தொன்றாகும். 

		ஈப்போ 'இனமணி'

		             5-2-49

	

	துரோகி 

	தில்லை வில்லாளன்

	

	மூன்றாம் அத்தியாயம் 

	சந்தேகம் 

	

	        ''ஸ்ராஜ், நாம் செய்தது மகாத்தவறு'' 

	

	        ''ஏன்......?" 

	

	        "அமீன்சந்த், சாமான்யனல்ல! பக்கா பேர்வழி. எப்படியும் நம்மை வீழ்த்த வேலை செய்வான்" 

	

	       "அவன் பெரு வீரனோ? வாளெடுக்கவும் வலுவற்றவன்!''

	

	      "சொல்லாலேயே வெல்லும் வழிகண்ட வித்தகன் அவன். அவனுக்கு வில் தேவையில்லை, புல்லே போதுமே நம்மைப் புறங்காட்டி ஓடும்படி விரட்ட" 

	

	       "முடீன், நீ ஒரு பைத்தியம்" 

	

	      "எல்லாம் போகப் போகத் தெரியும்!" 

	

	       வீரர்கள் இருவரும் பேசிக் கொண்டனர். அமீன்சந்த்தின் ஆத்திரம் எப்படி மாறும் என்று தெரியாது விழித்தனர்.

	

	        ஊர்மிளாவின் இன்பம் பறி போன அன்று அமீன்சந்ததுக்கு அவமானம் மட்டுமல்ல, அடி உதை, குத்து, வெட்டு அத்தனையையும் பரிசாக்கினர். கடைசியிலே தூணிலே கட்டிவைத்தனர். பிறகு மகளை அப்பன் கண்களுக்கு முன்னாலேயே ...... அப்புறம் அவளை, அப்பனையே அவனது உயர்விற்கு அவனே காரணம்! அவனது செயல்களில் சூறாவளி வீசினாலும், அவன் மனத்தில் தென்றல் மறைவதில்லை. கடுமையிருந்ததால் தான் கட்டுக்கடங்கினர் மக்கள். ஆனால் அவன் மட்டும் கண்டதை நம்பும் வெள்ளை மனம் படைத்தவன். ஆகவே தான் தன் கீழிருந்து பணியாற்றிடுபவர்களில் சுபேதார் அலிவர்திகான் போன்ற சிறந்த செம்மல்கள் கிடைப்பது அரிது என்று பாதுஷா ஷாஆலம் எண்ணி மகிழ்ந்திருந்தார். 

	

	         அலிவர்திகானின் அடுத்த வாரிசு ஸீராஜ். அவனோ இன்பக் கேளிக்கைகளிலே மூழ்கிக் கிடந்தான்! கொஞ்சமும் நாட்டைப்பற்றியோ, தனது பொறுப்பைப் பதறியோ கவலைப்பட்டவனாகற் தெரியவில்லை. அவனது உயிர்த்தோழன் முடீன்கான்.

	

	          தங்களைச் சுபேதார் அழைக்கிறார் என்ற செய்தியைக் கேட்டவுடனேயே அவர்களுக்குக் காளிகோயிலின் காமக்களியாட்டம் நினைவில் எழுந்தது. அந்தப் பயங்கர நிகழ்ச்சி பயத்தை அள்ளித் தெளித்தது. இருந்தாலும் இருவரும் ஒருவாறு மனத்தைத் திடப்படுத்திக் கொண்டு சென்றனர். சற்று நடையில் தளர்ச்சி தென்பட்டாலும், கொஞ்சம் முகத்தில் விகாரம் பரவியிருந்தாலும் அவற்றை மறைத்துக் கொண்டு உள்நுழைந்தனர். 

	

	          அலிவர்திகான் இவர்களைக் கண்டதும் பக்கத்தில் நின்ற காவற்காரனை நோக்கினான். 

	

	           ''போய், அமீன்சந்த்தை அழைத்துவா" என்று கட்டளையிட்டான். வந்தவர் இருவருடைய இதயங்களும் பலூன்போல உப்பி வெடித்துவிடும் போலத்தெரிந்தன! அவர்கள் மனத்திலே எழுந்த சந்தேகம் வளர்ந்தது. 

	

	

	நான்காம் அத்தியாயம் 

	அப்பனும் மகளும்

	

	           ஊர்மிளாவைக் கண்ட அமீன்சந்த் தனது ஆத்திரத்தை மறைத்துக் கொண்டு அன்புவெள்ளம் பெருக்கிடுவது போலத் தன் முகத்தைத் தோற்றுவிக்க வேண்டித் தனது வஞ்சனைச் சிரிப்பைத் துணைக்கிழுத்தான்! அவளோ அழவில்லை, தானும் சிரித்தாள். அப்பனுக்கு ஆச்சரியமாக இருந்தது. பலவந்தத்தால் கற்பிழந்தும் கண்கலங்க வில்லையே அவள்! ஒருவேளை இருவரிடையேயும் ஏற்கனவே, காதல் பரவியிருந்ததோ என்றும் அவன் மனம் எண்ணமிடலாயிற்று- ஊர்மிளா அருகில் வந்தாள். தந்தை மகளை ஆதரவோடு அணைத்துக் கொண்டான்.

	

	          "மகளே, மனங்கலங்காதே!" 

	

	          "மனக்கலக்கம் எனக்கில்லை அப்பா" 

	

	          "அவமானத்தால் அழுது முகம்வீங்கி விட்டதே அம்மா" 

	

	          "அவமானத்தால் இல்லை, அது தங்களுக்கே இல்லாத போது எனக்கெதற்கு?"

	

	         "ஆத்திரத்தில் உதிர்க்கிறாயா, இந்த வார்த்தைகளை" 

	

	         "இல்லை, இல்லை, எனக்கேது ஆத்திரம்?" 

	

	         "அந்த காலிகளின் தொல்லை இன்னும் தொடருமோ என்று பயமா? அதற்கு ஏற்ற திட்டம் செய்து விடுகிறேன், நீ அஞ்சற்க!"

	

	         "பயமில்லை. அந்தத் தொல்லை என்னை விட்டு நீங்காமல் என்றும் இருக்கவேண்டும் என்றுதான் தவங்கிடக்கிறேன். ஏங்கி ஏங்கி முகம் வீங்கிக் கிடக்கிறேன். 

	

	       "என்ன?"

	         

	         "ஆனால் ஒரு திருத்தம்......''

	

	

	        "நிறுத்தி விடு, நாணமற்றவளே" 

	

	        "தந்தையரே, இத்தோடு முடித்துக் கொள்கிறேன். வந்த இருவரில் என்னை வாரியணைத்தானே அவனை விட்டுப் பிரித்துக், கூடவந்த வீரனோடு என்னைச் சேர்த்து விட வேண்டும்"

		

	       "முடீன் கானையா சொல்கிறாய்!''

	

	       தன்மகளின் உள்ளத்தைப் படம்பிடித்துக் கொண்டான். சிறிது நேரம் அப்படியே திகைத்து நின்றான். பிறகு வழக்கம் போலச் சிரித்தான். 

	

	     "மட்டற்ற மகிழ்ச்சி மகளே உன் மனங்கவர்ந்தவன் கட்டாயம் கிடைப்பான்" என்றான். அவளது ஏக்கம் பறந்தது. புதியதோர் ஊக்கம் பிறந்தது! 

	

	      அமீன்சந்த் தன் பழையநாள் வாழ்வை எண்ணினான். தான் நாடோடியாக ஓடியாடிக் கடைசியில் காளிகோயிலுக்கு வந்து சேர்ந்தது, அங்கிருந்து பூசை செய்தது, பிறகு பூசைக்கு வழக்கமாக வந்து கொண்டிருந்த கனகமாலாவைக் கற்பழித்தது, அவளைப் பிறகு கோயிலிலேயே வைத்துக் கொண்டு வெறியாட்டம் ஆடியது, கடைசியில் ஊர்மிளா பிறந்தது... இப்படிக் கழிந்தகால நிகழ்ச்சிகள் நினைவில் எழுந்தன! 

	

	        கொஞ்ச நாட்களிலேயே அமீன்சந்த் பெரிய வைர வியாபாரியாகி விட்டான். கனகமாலா அவனது பட்டத்தரசியாகி விட்டாள். ஊர்மிளா அவனது செல்வக்குழந்தையாக வளர்ந்துவந்தாள்! அமீன்சந்த்துக்கு செல்வம் வளர்ந்தது போல அவனது காதறகிழத்திக்குத் தீராத நோய் வளர்ந்தது கடைசியில் நோய் தீர்க்கப்படாமலேயே இறந்து விட்டாள். 

	

	           அவள் இறப்பதற்கு முன்னால் தனது மகளை அழைத்து, தன் கணவனின் கைகளில் ஒப்படைத்துக் கூறிய வார்த்தைகள் இன்னும் அவனது காதுகளில் ஒலித்துக் கொண்டிருந்தன! 

	

	          "நாதா, நான் உங்களைச் சேர்ந்தவள். இக்குழந்தையையும் அப்படிப் பழி வாங்கவிட்டு விடாதீர்கள் தக்கதோரிடத்தில் மணம் முடித்து விடுங்கள். இந்த உலகம் வஞ்சகம் நிறைந்தது. இளம் பெண்களைப் பழிவாங்கி விடும்!" 

	

	           இந்த வார்த்தைகளைச் சொல்லி முடிப்பதற்குள் அவள் படாதபாடுபட்டாள். பிறகு மடிந்தாள்!...... 

	

	          அமீன்சந்த் இவைகளையெல்லாம் கணப்பொழுதிற்குள் எண்ணினான். அவன் கண்கள் ஒளி மழுங்கிப்போயிருந்தன! ஆனால் அவன் வஞ்சனையுள்ளம் வாடி விடவில்லை! 

	

	         ஊர்மிளா கெட்டு விட்டாள். இனி அவளின் தூய்மையைத் தேடுவதைக் காட்டிலும், அவளது வதங்கிய கற்பைப் பணயம் வைத்து இந்த முகம்மதிய வம்சத்தையே ஒழித்து விட வேண்டும். ஆம். நிச்சயமாக இதை முடித்து விடவேண்டும். பெற்ற மகளிடம் இதை எப்படிச் சொல்வது என்று ஏங்கிக் கிடந்தான். ஆனால் அவளோ ஸூராஜீவைத் தள்ளிவிட்டு, முடீன்கானைச் சேர்த்து வைக்கத் தந்தையிடம் உதவி கேட்கிற அளவு துணிந்துவிட்டாள்! நரிக்குப் பிறந்தது நத்தையாகுமா? ஊர்மிளாவைக் கொண்டு இரு வீரர்களிடையேயும் பகைமையுணர்ச்சியைப் பரப்பி விடலாம். இருவரையும் பிரித்து மட்டும் விடக்கூடாது. பிரித்த பிறகு மோத விடவேண்டும். ஊர்மிளாவின் ஓர விழிப்பார்வை யொன்றால்தான் இந்த ஒப்பற்ற காரியம் முடியும்! பிரித்தாளும் சூழ்ச்சி தான் அரசியல் தந்திரத்தின் அரிச்சுவடி! 

	

	         இந்த நேரத்தில் சோணிசந்த் உள்நுழைந்தான், அவன் முக்கியச் செய்தியுடன் வந்திருப்பதாகத் தெரிந்தது. ஆகவே, ஊர்மிளா உள்ளே சென்று விட்டாள்! 

	

	           "சுபேதார் அலிவர்திகான் உங்களைப் பார்க்க விழைகிறான். ஆள் அனுப்பியுள்ளான்" 

	

	        "அந்த முரடன் என்னை ஏன் தேடுகிறான்?" 

	

	         "விபரம் விபரீதமானதல்ல, வியாபார சம்பந்தமானது!"

	

	         "அவ்வளவு தானே!" 

	

	          "அது மட்டும் இப்பொழுது தெரிகிறது. நேரில் சென்றால் நிலைமை புரியும். ஆனால்......" 

	

	         "என்னடா...... " 

	

	            "அன்று நடந்ததைச் சுபேதார் காதில் போட்டு வையுங்களேன்" 

	

	           "போட்டென்னடா, மாட்டிலே வைக்கிறேன்" 

	

	         அமீன்சந்த் சுபேதார் அலிவர்திகானைப் பார்க்கக் கிளம்பினான். அவன் போகும் திசை நோக்கியே நின்று கொண்டிருந்தான் சோணிசந்த். சிறிது நேரங்கழித்து தன் உடல்மேல் ஏதோ பட்டது போன்றிருந்தது. திரும்பினான். ஊர்மிளாவின் மலர்க்கரம் அவனது தோளைத் தொட்டிருக்கிறது! 

		(தொடரும்) 

	

	குருவி ஜோசியக்காரன்; (எதிரில் உட்கார்ந்திருப்பவனைப் பார்த்து) என்னய்யா, இன்னும் குந்திக்கிட்டு இருக்கிங்க, உங்களுக்குத்தான் போன பொருள் திரும்பிக் கிடைக்கும்னுட்டுச் சோசியம் சொல்லிப்புட்டேனே ! 

	உட்கார்ந்திருப்பவர்; அதுக்குத்தானுங்க குந்திக்கிட்டிருக்கேன். நான் கொடுத்த ரெண்டணாவை நீங்க இன்னும் திருப்பிக் கொடுக்காம இருக்கீங்களே!

	

	 சினிமாவில் குறள் சிலைடு 

	

	            திருக்குறள் கருத்துரையுடன் எழுதப்பட்ட சினிமா சிலைடுகள் ஆயத்தம் செய்து வைத்துள்ளோம். சினிமாத் திரைகளில் ஓரிரு நிமிடங்கள் விளம்பரக் கட்டணம் இல்லாது தினசரி இலவசமாகக் காட்ட முன் வருமாறு எல்லாச் சினிமாக்காரர்களையும் வேண்டுகிறோம். விருப்பமுள்ளவர்கள் "மதுரை மாவட்டத் தமிழ்த் தொண்டர் கழகம் செயலகம், கோம்பை" என்ற விலாசத்திற்கு எழுதிச் சிலைடைப் பெற்றுக் கொள்ளலாம். மாதத்திற்கு ஒருமுறை வெவ்வேறு குறள் எழுதப்பட்ட சிலைடு கழகச் செலவில் அனுப்பப்படும். கருத்துரையுடன் திருக்குறள் அச்சடிக்கப்பட்ட அட்டைகளும் பொது இடங்கள், சிற்றுண்டி சாலைகள், தமிழ்க் கழகங்கள், கடைகள், வாசக சாலைகள், சர்க்கார் காரியாலயங்களுக்கு இலவசமாக வழங்கப்படுகின்றன. வேண்டுவோர் மேலே கண்ட விலாசத்திற்கு எழுதிப் பெற்றுக் கொள்ளலாம்.

	

	பெண்ணாகி வந்ததொரு….

	டி.கே.சீனிவாசன்

	

	           அவள் வாழ்வில் நிறைந்திருந்த இருள் வையகம் முழுவதுமே சுற்றி வளைத்து முற்றுகையிட்டிருந்தது போலத் தோன்றியது பத்மாவுக்கு! சுற்றிச் சூழ்ந்திருந்த அமைதியும் நிம்மதியும், உலகம் ஆழ்ந்த உறக்கத்திலிருக்கிறது என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாக இருந்தன. அர்த்த ஜாம பூஜைக்காக ஆலயத்திலிருந்து ஓங்கியொலித்த மணியொலிகள் கொஞ்சங் கொஞ்சமாக மங்கிக் கடைசியில் மறைந்தே போயின. கடும்பனியின் கொடுமை தாங்காது ஜன்னல் கதவுகள் கூட மூடித் தாளிடப்பட்டிருந்தன. உலகின் அந்தகாரத்தைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு ஆட்சி பீடத்திலேறும் பஞ்ச மா பாதகங்கள்கூட எங்கோ பதுங்கி மறைந்திருந்தன!

	

	            சலனமற்றுக் கிடந்த பத்மாவின் உடலுக்குள் ஓய்வின்றி எண்ணங்கள் ஓடி ஆடிக் கொண்டிருந்தன. காலம் அவளுக்குக் கற்றுக் கொடுத்த அந்தப் பாடம்! மொக்காக இருக்கும் வரை எந்தப் பூவுக்கும் எல்லோருடைய உள்ளங்களிலும் பட்டுப்படிந்து பரிமளிக்கும் உரிமையுண்டு. மலர்ந்து விரிந்த பிறகோ அதை யாரோ ஒருவர் தனக்கே ஏகபோக உரிமையாக்கிக் கொள்ளுகிறார். பிறகு.....? வாடி வதங்கும் வரை அதன் மணத்தை முகர்ந்து அனுபவிக்கிறார்கள். ஆனால்....! காய்ந்து சருகான பிறகு அதைப் பற்றிக் கவலைப்பட நாதியேயிருப்பதில்லை. அப்படிப்பட்ட மலரைத்தானே மங்கையருக்கு ஏற்ற உவமையாகச் சொல்லுகிறார்கள் கவிஞர்கள்! 

	

	         குமுறிக் கொண்டிருந்த அவள் உள்ளத்தை எங்கிருந்தோ கிளம்பி மெல்லக் காற்றில் மிதந்து வந்த அந்தக் குரல் தன்பால் திரும்பியது. ஏதோ ஒரு வற்றி வரண்டு போன இதயம் தன்னிடத்தில் எஞ்சியிருந்த வேதனை உணர்ச்சிகளை யெல்லாம் அதில் வைத்திழைத்திருந்தது. அந்தக் குரலில் கலந்திருந்த துடிதுடிப்பு பனியைவிடக் கடுமையாக நரம்புகளைப் பிடித்தாட்டி நடுங்கச் செய்தது. சின்னஞ் சிறு ஊசியாலேயே குத்திக்குத்தி குருதியை வெளிப்படுத்துவது போல அதில் நிறைந்திருந்த அழுகையும் ஆத்திரமும் இதயத்தைத் தொட்டுக் குழைய வைத்தன. 

	

	பாலுக்கழுங் குழந்தை முகத்தைப் 

	பார்த்தழுவா ளதன் தாய் 

	

	பள்ளம் விழுந்த இசைத்தட்டுப் பாடுவதைப் போல அந்த இரண்டே அடிகள் தான் திரும்பத் திரும்ப, மறுபடியும் மறுபடியும் தொடர்ந்து காதுகளில் விழுந்து கொண்டே யிருந்தன. தொடக்கமோ முடிவோ இல்லாத அந்த இரு அடிகளும் ஒவ்வொரு முறை காதில் விழும்போதும் நரம்புகள் ஒவ்வொன்றாக அறுந்து எலும்புகளைச் சுற்றிப் பின்னிப் பிணைத்து இறுக்கி அழுத்துவது போலவே இருந்தது! 

	       

	           அயர்ந்து தூங்கிக் கொண்டிருந்த தன் குழந்தையைத் திரும்பிப் பார்த்தாள் பத்மா. மலர்ந்து விரிந்த தாமரை வாடி வதங்கிக் கீழே விழுந்துகிடப்பது போலிருந்தது அதன் முகம். குறுநகையும் செந்நிறமும் மறைந்து, ஏக்கமும் கருநிறமும் அந்த முகத்தில் படிந்திருந்தன. அந்தத் தூக்கத்திலும் லேசாக அசைந்து கொண்டிருந்த அதன் இரு உதடுகளும் மரத்துப் பால் வற்றிப்போன பத்மாவின் மார்பில் அசைவற்றுக் கிடந்த தாய்மை உணர்ச்சிகளைக் கரை புரண்டோடச் செய்தன. கண்களுக் கடியில் எங்கோ அலை மோதிக் கொண்டிருந்த கரைணீர் மூடிபோட்டுத் தடுத்த அவளுடைய இரு விழிகளையும் தள்ளி ஒதுக்கிக் கொண்டு வெள்ளமாக வெளியே வந்துவிழுந்தது! 

	

	            தூங்கிக் கொண்டிருந்த தூய்மையின் சின்னம்—பொங்கியெழுந்த தாய்மை உணர்ச்சி! அப்படியே அதை அள்ளியெடுத்து வாரியணைத்துக் கொண்டாள் பத்மா. அந்தச் சின்னஞ் சிறு முகம் மார்பிலே புதைக்கப் பட்டபோது ஏதோ ஒரு மன ஆறுதல் அவளையும் அறியாமலே ஏற்பட்டது. விழித்துக் கொண்ட குழந்தை அழுகையை விட்ட இடத்திலிருந்து தொடர்ந்தது- கட்டிலின்மேல் படுத்திருந்த அவள் கணவன் மெல்லப் புரண்டு படுத்தான். எங்கே விழித்துக் கொள்ளப் போகிறானோ என்ற பயத்தால் தட்டிக் கொடுத்துக் குழந்தையின் அழுகையைத் தணிக்கப் பார்த்தாள். வற்றிப் போன வயிற்றிலிருந்து மூச்சையிழுத்து தன்குரலை உச்சநிலைக்குக் கொண்டுவந்தது குழந்தை. ஓங்கி ஒரு அடி! நிம்மதி நிறைந்த நேரத்தில் சலனமில்லாத குளத்தில் யாரோ உயரத்திலிருந்து குதித்தது போலெழுந்தது ஓசை! விம்மலும் விக்கலுமாக வீறிட்டழுதது குழந்தை. அதன் வாயை இறுக்கிப் பொத்திச் சத்தங்கேட்காமல் தடுத்தாள். அவள் இதயங் கொட்டிய செந்நீர் நிறம் மாறிக் கண்ணீராக வழிந்தோடியது! 

	

	             ஒரே சிரிப்பு! உலகம் அழிந்தொழிந்த பிறகு எப்படியோ உயிரோடு விடப்பட்ட மனிதன் உரத்துச் சிரித்தால் எப்படியிருக்குமோ அப்படியே தானிருந்தது அந்தச் சிரிப்பு! "யார் அது?'' என்று பத்மாவின் மனம் அவளைப் பார்த்துக் கேட்டது. விழிகள் விடை தேடிச் சுற்றிச் சுற்றிச் சுழன்றன. எவரையுங் காணோம்!  மறுபடியும் அதே சிரிப்பு தொடர்ந்தது. அதில் நிறைந்திருந்த கோரமும் பயங்கரமும்......! ஆள்நடமாட்ட மில்லாத இடத்தில் அனாதைப் பெண்ணொருத்தியைக் கற்பழித்து வெட்டிப் புதைத்து விட்டு வருபவன், விஷயம் வெளிக்குத் தெரியாது என்ற எண்ணத்தால் வெறி நிறைந்து சிரிப்பது போலிருந்தது. கலக்கம் நிறைந்திருந்த பத்மாவின் உள்ளத்தில் திகிலும் கலவரமும் குடிபுகுந்தன. பேயோ?... பிசாசோ?..... அல்லது அங்கு யாராவது ஒளிந்திருந்து...? அழுதழுது வீங்கிச் சிவந்த குழந்தையின் முகத்தில் படிந்திருந்த பரிதாபம்—எதிரே தூங்கிக்கொண்டிருந்த கணவன் வெளியிட்ட குறட்டையின் சகிக்க முடியாத ஓசை—உருவமேதுமில்லாமல் காதின் அருகிலிருந்தே கேட்கும் அந்தச் சிரிப்பொலி! மிகவும் கஷ்டப்பட்டு இமயத்தின்மேல் வெகுதூரம் ஏறிச் சென்றவன் எதிரில் நொறுங்கிச் சிதறிய மனித எலும்புக்கூடு தென்பட்டால் எப்படியிருக்குமோ அப்படியே யிருந்தது பத்மாவின் மனநிலை! 

	

	              "ஏன் சிரிக்கிறாய்?" இது வேறொரு குரல். ஆனால் அதுவும் மிகவும் அருகிலிருந்தே விழுந்தது! 

	

	             அவள் கண்கள் வழியாக வழிந்த நீர் நின்றே போனது. மருண்ட கண்கள் மிரட்சியடைந்தன. நெற்றியில் ஓரிரு வியர்வைத் துளிகள் துளிர்த்தன. விழிகளைத் திறந்து வைக்கவும் பயமாயிருந்தது— மூடிக்கொள்ளவும் அவைகள் மறுத்து விட்டன!

	

	             "அணைத்த கையே அடிக்கிறது"  சிரித்த குரல் பதில் கூறியது. 

	

	            இரத்த ஓட்டம் நின்று அவளுடைய அல்லல் நிறைந்த வாழ்வுக்கு ஏதோ ஒரு முடிவு தேடிவருவது போல அவளுக்குத் தோன்றியது. நரம்புகள் எல்லாம் தளர்ந்து அயர்ந்து போயின. விழிகளை எப்படியோ இறுக்கி மூடி இருள் முடிந்து ஒளிபரவும் அந்த நேரத்தை ஆவலோடு வரவேற்கத் தயாரானாள். 

	

	             "அல்ல. அணைத்தது தாய்மை! அடித்தது ஏழ்மை! கையென்ன செய்யும்?" கேள்வி கேட்ட குரல் கொடுத்த பதில் அது! 

	

	             உயிர் போகும் நேரத்திலாவது உலகம் உண்மையை உணர்ந்து கொண்டதே என்ற இன்பம் அவள் இதயத்திலிருந்த துன்பத்தையும் துயரத்தையும் துடைந்தொதுக்கியது! 

	

	               "தாய்மையும் தூய்மையும் துடித்துத் தவிக்கும் போது கல்லையும் மண்ணையும் கடவுளாக்கி வணங்குகிறார்களே கசடர்கள்!'' இருகுரல்களும் உரத்துச் சொல்லிவிட்டு ஒன்று சேர்ந்து சிரிக்கத் தொடங்கின. 

	

	             வேகம் வேகமாக இரத்தம் ஓடியதால் விம்மிவிம்மித் தணிந்தது பத்மாவின் மார்பு. பற்றியிருந்த பயம் எங்கோ பறந்து மறைந்தது . அப்போது தான் அவளுக்கு உண்மையும் புலப்பட்டது. அவளே தான் அவளோடு பேசியிருக்கிறாள். ஏதோ இரு உணர்ச்சிகள் அவள் இதயத்தை அரங்காக்கித் திரையிட்டு ஒளிகொடுத்து அந்த நாடகத்தை நடித்தியிருக்கின்றன! 

	

	              மடிமீது இருந்த குழந்தை அயர்ந்து தூங்கிக் கொண்டிருந்தது. சென்ற காலத்தைச் சுற்றி உருண்டோடத் தொடங்கியது மனம். கொஞ்சகாலம் அவளை அவளுக்காகவே வளர்த்த அவள் பெற்றோர்கள் பிறகு அவளை யாருக்காகவோ வளர்க்க ஆரம்பித்தார்கள். "அவளுக்கு ஒரு உருவம் இருக்கிறது. அதில் எழில் துள்ளி விளையாடுகிறது. அதற்கு மெருகு கொடுத்தால் மின்னும் பொன்கூட அதன்முன் வெட்கித் தலைகுனியும்," என்று தான் எல்லோரும் நினைத்தார்கள். ஒருவராவது "அவளுக்கு ஒரு உள்ளமிருக்கிறது. அதில் எத்தனையோ உணர்ச்சிகள் கொட்டிக் குவிக்கப்பட்டிருக்கின்றன. அவைகளுக்குக் கேடு விளைவித்தால் அந்த உள்ளந் துடித்துத் துவண்டுவிடும்," என்று நினைக்கவேயில்லை!

	

	              இந்தப் பாழாய்ப்போன உலகம் அவள் கண்களுக்கு முன்னால் எத்தனையோ அழகோவியங்களைக் காட்டிக் காட்டிக் கவர்ந்தது. 

	

	            சோதி நிலவுக்கும் மாசுண்டாம்- இச் 

	            சுந்தரனோ கறை யொன்றில்லான் 

	

	என்ற கவிஞர் பாரதிதாசன். பாடலின் அடிகளைப் படித்துப் பார்க்காமலேயே எத்தனையோ ஆண்களைக் கண்டு இவள் பாடியிருக்கின்றாள். ஆனால் ஜாதியும் சாஸ்திரமும் ஒன்று சேர்ந்து அவள் உள்ளங் கொள்ளை கொண்ட கள்வர்களை யெல்லாம் ஒதுக்கித் தள்ளிவிட்டன. கடைசியில் அவளுக்காகவே படைக்கப்பட்டு எங்கோ வளர்ந்து கொண்டிருந்த அவன் தான் அக்கினிசாட்சியாக, அந்தணர் வேதமோத, முப்பத்து முக்கோடி தேவர்களும் ஆசிகூற அவளைப் "பாணிக் - கிரஹணம்" பண்ணிக் கொண்டான்! 

	

	                கட்டிலில் படுத்திருந்த அவள் கணவனாக அவள் படைக்கப்பட்டிருந்தால்.....? அவளிருக்கும் இடத்தில் இன்னொரு அபாக்கியவதி யிருந்து கணணீர் வடித்துக் கொண்டிருப்பாள்! வேதனையைக் கீதமாக்கி வெளிப்படுத்திய அந்தக் குரல் கேட்கிறதா என்று கூர்ந்து கவனித்தாள் பத்மா! ஒரே அமைதி! அந்த இரு அடிகளையும் மறுபடி ஒரு முறை கேட்க வேண்டும் என்ற கட்டிலடங்காத ஆவல் அவள் இதயத்தில் எழுந்தது. மெல்லப் பாடினாள். 

	

	                 பாலுக்கழுங் குழந்தை—முகத்தைப் 

	                 பார்த்தழுவா ளதன் தாய் 

	

	உலகிலேயே புனிதம் நிறைந்த ஒரே உணர்ச்சி தாய்மை! அது வெட்கங்கெட்டு வேதனைப்பட்டு வெந்துருகுகிறது! அதைக் கண்டுங் காணதிருக்கிறார்கள் சில கடையர்கள்! அந்த இரண்டு அடிகளும் அவர்களுக்குக் கொடுத்த சாட்டையடிகள்......! உற்சாகந் தாங்கமாட்டாமல் கொஞ்சமாகக் குரலை உயர்த்தியே பாடத் தொடங்கினாள்! 

	

	             அவள் கணவன் விழித்துக் கொண்டான். இனி…….? வழக்கமாக நடப்பது தான்! ஒரு முறை குழந்தையைப் பார்த்தான் . கொஞ்சம் அசைந்தால் கூட அது விழித்துக்கொண்டு அலறியழ ஆரம்பித்துவிடும். குழந்தையைக் காட்டி வேண்டாம்" என்று தலையை அசைத்தாள். ஆனால் அந்த "மிருகம்" "முடியாது" என்று வேகமாகத் தலையை ஆட்டியது. எட்டுந் தூரம் வரைக்கும் கையை நீட்டி அவள் முந்தானையைப் பற்றியிழுத்தது. 

	

	              திரை நீங்கியவுடன் தெரிந்த அவள் மார்பு! பொங்கும் இளமையின் பூரிப்பு அங்கேயில்லை. அதை அவன் பார்த்தபோது உடல் குறுகிச் சிறுத்துக் குன்றிப் போனது போலிருந்தது! அவள் கவனம் குழந்தையின் அசைவற்ற முகத்தில் படிந்தது. கட்டிலில் படுத்திருந்த உருவத்தை ஒத்திருந்த சாயல் — அதே அச்சு — மறுபதிப்பு! ஒரு வேளை அதன் மனப்போக்கும் அப்படியேதான்...? ஆழ்ந்து எழுந்த பெருமூச்சு எங்கோ மறைந்திருக்கும் எதிர்காலம் அவள் முன் நின்று பயமுறுத்துவது போலிருந்தது! 

	

	            எழுந்தே வந்து விட்டான் அவள் கணவன். அதற்குப்பின்.....? கதறியழுங் குழந்தை — கட்டிலிலிருந்து கிளம்பும் பெருமூச்சு — நீர் நிறைந்த கண்கள் —  நிம்மதியோடு தூக்கத்தைத் தொடங்கும் ஒரு "ஆண்"! விடிந்து வெகுநேரம் ஆனபிறகுதான் பத்மா விழித்தெழுந்தாள். வீதியில் யாரோ பாடிக்கொண்டு போவது காதில் விழுந்தது. ஒரு வேளை அந்தக் குரலாக இருக்குமோ என்று எழுந்து வந்து ஐன்னல் வழியாக எட்டிப் பார்த்தாள். 

	

	               பெண்ணாகி வந்ததொரு மாயப்பிசாசு பிடித்திட்டென்னை

	               கண்ணால் மயக்கி………..மருட்டி

	

	என்று எவனோ ஒரு பித்தன் பாடிக்கொண்டே போனான். அவனுக்கு என்ன தோன்றியதோ? வாய்விட்டு உரத்துச் சிரிக்கத் தொடங்கினாள். அந்தச் சிரிப்பில் கலந்திருந்தது வெறியா அல்லது உன்மத்தமா என்பது கலவரத்தோடு அவளைக் கவனித்த அவளுடைய கணவனுக்கு விளங்கவேயில்லை!

	

	பாரதிதாசன் பரம்பரை 

	

	[தோழர் எம். எஸ். மணி திருக்கழுக்குன்றம் "கெளமாரமடத்தில்" கல்வி பயின்று வருகிறார். மயக்கமுற்றேன் அவருடைய பாடல், பல இதழ்களிலும் அவர்தம் பாடல்கள் வருகின்றன—ஆசிரியர்]

	

	மயக்கமுற்றேன் 

	

	தண்ணொளிபூத் தெழுநிலவிற் சாளரத்தின் 

	தாள்திறந்தென் இருக்கையிலே சாய்ந்திருந்தேன். 

	விண்ணகத்தே மிதந்திடு வெண்முகிலினங்கள் 

	விரைந்தோடி மதியவனைத் தாவுதல்போல் 

	எண்ணமெலாங் கலைமலரும் காத லில்லுக் 

	கேகிப், பின் எதையோநற் பொருளைஎன்றன் 

	கண்ணகத்தே நிறுத்திற்று! கனிந்த சாயற் 

	கட்டழகி என்முன்னே நிற்கக் கண்டேன் 

	

	நின்றவள்தன் சிற்றிடையை அசைத் துலுக்க, 

	நீள்விழியின் ஒளியென்பால் வீசிடும்! கை 

	அன்றலர்ந்த மலரேந்தி, அபிநயத் தோ(டு)

	"ஆணழகா! எனக்கன்பு காட்டாயோ சொல்'' 

	என்றியம்பக் கேட்டருகிற் சென்றேன் கண்க(ள்) 

	ஏந்திழையை உற்றொருகால் பார்க்க, அங்கே 

	நின்றிருந்த தூண்கண்டு, நினைத்த எல்லாம் 

	நிழலென்று யானறிந்து மயக்கமுற்றேன்.

	

	உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு

	 2. இதோ ஒரு நாடகம்!

	

	             இது ஒரு நாடகம் தான். உலகமே ஒரு நாடக மேடை என்றான் ஒரு அறிஞன். அந்த நாடகமேடையிலே, ஒரு மூலையிலே, பார்வையாளர் கண்ணுக்குத் தெரியாமல் நாள்தோறும் நடக்கின்ற நாடகம் தான் இது. நாட்டுப்புறங்களிலே உம்போன்ற உல்லாசங்கள் நடாத்தும் ஓராயிரம் லீலைகளில் ஒரு பகுதியை இது விளக்கும். கதாபாத்திரங்களை உமது கண்ணுக்கு முன்னால் கொண்டுவந்து நிறுத்துகிறேன். இனி அவர்களே பேசுவார்கள். இதோ மேடையில்... 

	

	போலீஸ் 

	           "நல்ல உத்தியோகம் இது. போயும் போயும் போலீஸ் வேலைக்கு வந்தேனே! போக்கத்தவனுக்குப் போலீஸ் வேலைங்கறது சரியாத்தான் இருக்கு. முந்தி மாதிரியா, இப்பத்தான் சிவப்புத் தலையைக் கண்டாலே ஒரு மாதிரியாப் பார்க்குறானுக, போக்கிரிப் பசங்க. 

	

	          "இந்த இன்ஸ்பெக்டர் நாயுடு இருக்கானே, சுத்தப் பாடாவதி. இவன் கிட்ட இருக்கிற வரைக்கும் நம்ம உருப்படப் போறதில்லை. ஏதோ கவர்மெண்டு வேலைன்னு போலீசுலே சேர்ந்தா, இவன், காய்கறி வாங்கியாடான்னு சொல்கிறான்'' 

	

	''சரிதான்னு வாங்கிக்கிட்டுப் போனா, அது சொத்தை, இது இப்படின்னு உசிரை வாங்கறா, அந்த அம்மா. 

	

	                "ஆமா, அவ என்ன பொம்பளையா. ராட்சசியா? மனுசன் வெளியிலேதான் இன்ஸ்பெக்டரு. அந்த அம்மா கொடையற கொடைச்சல்லே, பெட்டிப் பாம்பா நெளியறான். 

	

	             'ஹீம். அதைப் பத்தி நமக்கென்ன, வம்பு. இன்னும் ஒரு பயலையும் காணோம் சார் ஜீக்கு. கேஸ் இல்லாமப் போனா, அந்தப்பய கேள்விக்குப் பதில் சொல்லிமுடியாது" 

	

	           "அப்பப்பா! என்ன வெயிலு தீயாக் கொளுத்துது 

	

	          "இந்தாப்பா! ஒரு சோடா குடு'' 

	

	          "ஐஸ் போடட்டுங்களா?" 

	

	         "சரி, போடு" 

	

	         "இன்னிக்கி, நாஸ்தாவுக்கு ஒண்ணுங்கெடைக்கலிங்களா?'' 

	

	         "நாஸ்தாவுமாச்சு - மண்ணாங்கட்டியுமாச்சு! மூணுகேஸாவது கொண்டு போகாட்டி. முழியைத் தோண்டிப் பிடுவான். ஹீம். பீடி குடு" 

	

	         "சரிங்க, இரண்டணா ஆவுதுங்க'' 

	

	        "சரிதாண்டா, குடு.....டே, யார்ரா அவன்?........... தலைப்பா, இங்கே வாடா, ஒங்க அப்பன் போட்ட ரோடா நடுரோட்டில் நடக்கிறே, சரி, பேரைச் சொல்லு" 

	

	       "சாமி……….."

	

	

	

	குப்பன் 

	

	               "நானென்ன அறிவு கெட்ட பயலா, இதை எங்கப்பன் கட்டி வச்சான்னு நெனைக்க. என்னவோ, பிளேட்டுப்பாரமா- மண்ணாங்கட்டி—ஒரு எழவும் புரியலே, அதுக்கு அங்கிட்டு இருக்கிற கடையிலே போய் ரெண்டு பாக்கு வாங்கலாமுன்னு போனா, இவன், ஏண்டா நடுரோட்லே நடந்தேன்னு கேட்கிறான். 

	

	           "செகப்புத் தொப்பியை வச்சுட்டாலே, இந்தப் பசங்களுக்கு ஒரு மவுசு வந்துடுது. ஹீம்..... இவனுக எல்லாம் மனுசப் பயலுகதானா? இல்லே, மாட்டுப்பயலுகதானா? டேசனுக்கு வாடான்னு கூட்டியாந்து, சண்டிக் கழுதை உதைஞ்சாப்லே உதையறானுக. 

	

	             "பிள்ளைக்குத் துணிமணிக வாங்கலாமுன்னு வந்த இடத்திலே இப்படி இருக்கு. விடிஞ்சா மாசப் பொறப்பு. அங்கே மருதாயி என்ன செய்யறாளோ!" 

	

	           மருதாயி

	

	         "நேத்துப் போன மனுசன், இன்னும் வரலை. வீடா, வாசலா அந்த நெனெப்பு கொஞ்சங் கூடக் கெடையாது. இவனுக்குக் கட்டிக்கொடுத்தானே, எங்க அப்பன், அவன் புத்தியைச் சொல்லனும். எதுக்கும் குடுத்து வச்சிருக்கணும். இங்க வந்து என்ன சொகத்தைக் கண்டேன். ஆடுமாடு போடறாப் போலே, அஞ்சு பிள்ளையைப் பெத்தாச்சு வளத்து விடறதுக்குத்தான் வழியைக் காணோம். தலைவிரிச்ச பேயாட்டமா, அதுக, வீட்டைச் சுத்துதுக. 

	

	         "புருஷன் எப்ப வர்ரது— எப்பக் கஞ்சி காச்சறது — சட்டியில் அரிசி சரியாப்போச்சு. போற மனுசன் கையிலே ரெண்டு காசைக் குடுத்துட்டுப் போறது மில்லே. ஒரே போக்காப் போயிட்டான். 

	

	       "இந்த எழவெடுத்த பிள்ளைக நேத்து ராத்திரிச் சாப்பிட்டது. இனிமே என்னத்தேக்கட்டி மாரடிக்கிறதுன்னு தெரியலே.......யாரு வெளியிலே?..... முத்துஅண்ணனா?" 

	

	முத்து 

	

	         "ஆமாந்தங்கச்சி. நான் தான். உன் புருஷன் தானே! அதைச் சொல்லத்தான் வந்தேன். டவுனிலே ரெண்டுபேருமாத் தான் சுற்றினோம், புள்ளைக் கட்டிக்கிற துணி ஒண்ணும் கெடைக்கலே - உச்சி வேளையிலே பேட்டைக்குத் திரும்பினோம். வழியிலே, நீ போடா பேட்டைக்கு, இதோ வர்ரேன்னு ஒரு பலசரக்குக் கடைப்பக்கம் போனாரு…..... திரும்பிப் பார்த்தா ஒரு போலீஸ்காரன் அவரை.... நீ ஏம்மா அழுவுரே அதெல்லாம் ஒண்ணும் இராது. நாளைக்குள்ளே வந்துடுவாரு…….. வந்து, நம்ம, மாயாண்டித் தேவர் வயல்லே கதிரடிக்கிறாங்க, பொடைக்கிற கூலி பார்த்தாலே வயத்துக்குச் சரியாப் போகும்………. இந்தா, அவருகூட இப்பத்தான் போறாரு...அழுவாதே!" 

	

	 மாயாண்டி 

	           “என்ன சுப்பாயி, சும்மா உக்காந்துக்கிட்டிருந்தா, மடி நெறஞ்சு போயிடுமா? போபோ வேலையைப்பாரு, சாயங்காலமாக் கவனிச்சுக்கிறேன்.

	

	         "ஹீம்! அறுப்பென்ன அறுப்பு வேண்டியிருக்கு. உருப்படியா ஒருத்தி யாச்சும் நல்லவளாக் காணோம். இந்தப் பட்டிக்காட்டுக் கழுதைகளைக் கட்டிமேய்க்கிறதே பெரிய வேலையாப் போச்சி. போன வருஷமெல்லாம் இப்படியா இருந்திச்சி. 

	

	           "என்னடி அங்கே! அவனைப் பார்த்துப் பார்த்துப் பல்லைக் காட்டறே?. 

	

	           "டேய், நீ ஒழுங்கா, பொடைச்சுப் போட்ட நெல்லை அளந்து போடுடா"  

	

	           ''யாரது, குனிஞ்சதலை நிமிராமப் பொடைக்கிறது மருதாயியா?" 

	

	          "ஆமாஞ்சாமி" 

	

	          "சரிதான். உன் புருஷன் எங்கே?" 

	

	         ''டவுனுக்குப் போனாரு நேத்து. இன்னும் வரலை" 

	

	       சரிதான். இந்தா……. மருதாயி.... இன்னிக்கு வீட்டுக்குப் போம்போது கூலிக்கி மேலே கூட மூணுபடி வாங்கிக்க……. இந்தா…….. தெரியுதா?'' 

	

	        "அந்தச் சொத்து எனக்கு வாணாஞ்சாமி" 

	

	            "ஏனாம்?"

	

	         "சரிசாமி. கையை விடுங்கோ……... எனக்குப், பின்னே, கோபம் வந்தா பொல்லாதவளா இருப்பேன்………. சீ, நீ நாசமாய்போக………. என்னை விடுடா........ கெடுக்காதே" 

	

	          "சரிதாண்டி! பொல்லாப் பத்தினியாட்டம்…….யார்ரா அவன்? முட்டாப்பய. இங்கென்னடா வேலை?............. போடா" 

	

	          "இல்லிங்க. பெரியய்யா உங்களைக் கூப்பிட்டாருங்க"

	

	         ''பெரியய்யா மண்ணாங்கட்டியைச் சாப்பிட்டாரு— போடா இது வேறு கரடி"  

	

	        "இப்ப எதுக்குக் கூப்பிட்டிக" 

	

	       "நெல்லை வெலைக்குக் கேக்கிறானுக" 

	

	       "இப்ப என்ன அவசரம்?" 

	

	      "அதுக்கில்லைடா, பிளாக் மார்க்கட்லே, ரெண்டுபடின்னு கேட்கிறான். அதுக்குத்தான் உன்னைக் கூப்புட்டேன்.......... என்னடா அது கெணத்திலே சத்தம்" 

	

	        ஹீம்- ஏண்டா முத்து, இங்கே மருதாயி நின்றுக்கிட்டிருந்தாளே, எங்கடா?" 

	        

	         "கெணத்துக்குத் தண்ணி குடிக்கப் போயிருக்கு"  

	

	    அவ்வளவுதான். நாடகம் முடிந்து விட்டது. மருதாயியின் வாழ்க்கையும் முடிந்து விட்டது. உல்லாசத்தின் காமவெறிக்கு ஒரு உயிர் பலி. இனி குழந்தைகளின் கதி? இந்தப் பரந்த உலகத்தில் அவை வாழ்வதற்கு இடமா இல்லை என்பீர்கள் நீங்கள்! ஆனால் உலகம் அனாதைகளின் மேல் எத்தனை 'கருணை' யாக நடந்து கொள்ளுகிறது என்பது தான் உங்களுக்குத் தெரியுமே! 

	                                                                              வணக்கம், 		                வழிப்போக்கன்.

	மகா புத்திசாலி

	நா. முத்து

	

	உபதேசங்களைப் பின்பற்ற நினைப்பதுமட்டும் போதாது; உலகப்போக்கும்,

	கால மாறுதலும் தெரிந்திருந்தால்தான் வாழ்க்கையில் இன்பத்தைக் காண 

	முடியும்....

	

	              அன்று அவர்களுக்கு முதல் இரவு! 

	

	           ''பொறுமைதான் பெண்களுக்கு நகை. பதியின் மனம் கோணாமல் நடந்து கொள்ள வேண்டும். கணவன் தூங்கிய பின் தூங்கி, அவர் எழுந்திருக்கு முன் எழுந்திருக்க வேண்டும். எப்பொழுதும் கவர்ச்சியாக நடந்து கொள்ள வேண்டும். — இது பாப்பம்மாளுக்கு அன்றைக்கு மட்டுமல்ல என்றைக்கும் கடைப்பிடிக்கத் தோழி சொல்லிக் கொடுத்த பாடம். 

	

	              "ஆண்கள் பதட்டமுள்ளவர்கள் என்பது பிரசித்தி பெற்றது. நீ அப்படி நடக்கக் கூடாது. பெண் மனம் கோணாமல் நடந்து கொள்ளவேண்டும். பெண்ணின் உண்மையான அழகையும் வயதையும் அறிந்து கொள்ள வேண்டுமானால் அதிகாலையில் அவள் எழுந்திருக்கும் போது நீ பார்க்க வேண்டும்." இது திருமலைசாமியினுடைய தோழன் சொல்லிக் கொடுத்ததின் சுருக்கம். 

	

	            "சொல்லித் தெரிவதில்லை மன்மதக் கலை"— என்ற பாரதி வாக்கு அவர்களுக்குச் சொல்லப்படவில்லை.

	

	            அவர்களோ யார் சொன்னாலும் அப்படியே நம்பும் பிரகிருதிகள்! சொல்லுபவர்கள் மட்டும் அவர்கள் மனத்தில் பதியும்படி சொல்லிவிட வேண்டும். அவ்வளவுதான். குரங்குப்பிடிதான்! 

	

	          இருவருக்கும் புது அனுபவம்! 

	

	         அவள் முகத்தையும், மன நோக்கத்தையுமே நோக்கி நின்றான். அவளும் அப்படியே! மனம் கோணாமல் நடக்க, முகக் கோணத்தைக் கவனிக்கின்றனர்! 

	

	            "முன்னால் அவர் தூங்கட்டும் பிறகுதானே நான் தூங்க வேண்டும்."- அவள் நினைத்துக் கண் விழித்துக் கொண்டிருந்தாள். 

	

	            "அவளுக்கோ, தூக்கம் சொக்குகிறது. ஏன் விழித்துக் கொண்டிருக்கிறாள்? நாமளாவது தூங்கலாம்னா— அதிகாலையில் எழுந்திருக்காவிட்டால் அவள் எழுந்திருக்கும்பொழுது அழகை ரசிக்க முடியாதே!" —அவன் சிந்தனை 

	

	          யார் முதலில் பேசுவது என்பதல்ல அங்கெழுந்த பிரச்னை. யார் முதலில் தூங்குவது! அது தான் முக்கிய பிரச்னை. 

	

	           இருவரும் இரவு முழுதும் விழித்துக் கொண்டே இருந்தார்கள்! 

	

	          அதிகாலையில் இதைக் கேள்வியுற்ற அவர்களின் குரு நாதர்கள் 'மகாபுத்திசாலிகள்' என்று கூறிச் சிரித்தனர். 

	

	          திருமலைசாமியும் பாப்பம்மாளும் கலியாணம் முடிந்தபின் வேலைபார்க்கும் ஊருக்குக் குடித்தனம் செய்யப் புறப்பட்டனர். 

	

	           ''மாரியாத்தா கிருபையாலே புள்ளைகளைப் பெத்துக்கிட்டு, நல்லாயிருக்க வேணும். அந்த வழித்துணை ராமரும் உங்களுக்குத் துணை செய்வாரு!" — தாயார் ஆசீர்வதித்தாள். 

	

	           "நம்ம இருவரும் நல்லாயிருக்கிறதும் பிள்ளை பிறக்கிறதும் கடவுள் செயல்தான்" - இருவர் மனத்திலும் பதிவாயிற்று! 

	

	           "கோயிலில்லா ஊரில் குடியிருக்கவேண்டாம். ஆலயம் தொழுவது சாலவும் நன்று" — குழந்தைகள் படிக்கும் பாடம் வண்டியில் போய்க் கொண்டிருப்பவர்களின் காதில் விழுந்தது. 

	

	           ஊர் புதியது. மக்களும் அவர்களுக்குப் புதியவர்கள். முதலில் கோயில் குளம் இருக்குமிடங்களை விசாரித்துக்கொண்டாள். பிறகு ஊர்பழகிய மாதிரிதான். அங்கு மாலையில் செல்லத்தவற மாட்டாள். தனியாக மனைவியிருப்பளே என்று ஆபீஸ் விட்டத்தும் வீட்டுக்கு வந்து விடுவான். அவள் இருப்பதில்லை. கோயிலுக்குச்சென்றிருப்பாள். விஷயம் தெரிந்ததும் அவளுடைய நல்ல புத்திக்காக மெச்சி அவள் விருப்பப்படி விட்டுவிட்டான். 7 மணிக்கு வீட்டுக்குத் திரும்புபவள், 9 மணியாகியும் வரவில்லை. "ஏன்?" என்றான். ''புராணக்கதை சொல்ற இடத்துக்குப் போயிருந்தேன். அடே அப்பா! எவ்வளவு நல்லாருக்கு அதைக் கேட்காதவங்க பாப ஜென்மங்கதான்." 

	

	            அவள் வாயால் பாபியாக, அவனுக்கு மனமில்லை! வீட்டுக்குத் திரும்பி வந்து எவ்வளவு நேரம் வெளியில் காத்திருப்பது? ஆபீஸ் விட்டதும் கதாகால க்ஷேபம் நடக்கும் இடத்துக்கு வந்துவிடுவான்! இருவரும் எங்கெங்கோ இருந்து கேட்பர்; தொடர்பு இல்லை. பெரிய கூட்டம். ஒலி பெருக்கி யெல்லாம் உண்டு! 

	

	           காலக்ஷேபத்தால் பலன் ஏற்படாமல் போகவில்லை! 

	

	             "எப்பொழுதும் கவர்ச்சியாக இருக்கவேண்டும்!" தோழி சொல்லியது அவளுக்கு நன்றாக நினைவிருக்கிறது. நாகரிக முறையில் கவர்ச்சியாக உடை தரிக்கத் தவறவில்லை. 

	

	           ஒரு நாள் கதை சொல்லும் சாஸ்திரிகள் நவநாகரிகத்தின் அலங்கோலத்தைப்பற்றி வேடிக்கையாகக் கூறினார். பாரத தேசத்துப் பெண்மணிகள் பரதேசத்து நாகரிகத்தால் அடைந்துள்ள நடை உடை பாவனைகளைக் கிண்டல் செய்தார். வன்மையாகக் கண்டித்தார். பழமைக்கு மறுமலர்ச்சி யளிக்க வேண்டுமென்றார். கேட்டுக்கொண்டிருந்த இளம் தம்பதிகள் இருவரும் வீடு திரும்பினர். இந்துமத ஆச்சாரத்தின் மேல் அக்கரை ஏற்பட்டது. திருமலைசாமி சற்று கண்டிப்பாகவே உத்தரவு போட ஆரம்பித்தான். 

	

	           "பதியின் மனம் கோணக் கூடாது" மனத்தில் பதிந்திருந்த பிளேட் அஞ்சல் செய்தது. முகம் கறுத்தது பவுடர் இல்லாததால். பிறகு மெருகேறியது மஞ்சள் பூசியதால். நெற்றி முப்புரியாகப் பிரிந்தது விபூதி பூசியதால். ரவிக்கையின கைத்துணி முழங்கைக்கு நீண்டது. "ஏரோப்ளேன்" "ரோஜாமுட்டு" இவையெல்லாம் கைவசமில்லை. வெளியேறிவிட்டன. இதுதான் காலக்ஷேபத்தால் கை கண்ட பலன். பூஜாபலன் கை மேலே கிடைத்தது. அவனும் அளவோடு உருவை மாற்றிக்கொண்டான். 

	

	           எலக்டிரிக் விளக்கு எரிந்த வீட்டில் விளக்கெண்ணெய் விளக்கெரிந்தது போலிருந்தார்கள். 

	

	           ஒருநாள் நல்ல மழைபெய்து கொண்டிருந்தது. வெகுநாளாக எதிர்பார்த்திருந்து பெய்ததால் அதை எல்லோரும் வரவேற்றனர், வீட்டிலிருந்து கொண்டு. ஆனால் ஒரே ஒரு எருமை மட்டும், வீதியில் நின்று நனைந்துகொண்டே இருந்தது. பாப்பம்மாளுக்கு என்னவோ மழை பிடிக்க வில்லை. அவள் அடுத்த வீட்டு வக்கீல் மனைவி அகிலாண்டத்தின் வீட்டில் அகப்பட்டுக்கொண்டாள். அகிலாண்டமோ பாப்பம்மாள் ஒரு மாதிரியாய் மாறுவதைக்கண்டு "என்னடி, கர்நாடகமாயிண்டேபோரே! ஊருவிட்டு ஊருவந்த பொம்மனாட்டி காலத்துக்குத் தகுந்தாப்பலே நடந்துக்கத் தெரியலேயே, உன்போக்கு நேக்கு என்னமோம்மா பிடிக்கவே யில்லை! இனி உங்க ஊருக்கு நடந்தேதான் போவெ போலேருக்கு, வெள்ளைக்காரன் கண்டு பிடிச்ச கார்லே, ரயில்லே ஏறமாட்டே………….. உன்னை இப்படி இருக்கச் சொன்னானே அந்தப் புத்திசாலி அவனுக்கு வெட்க மிருந்தா பரதேசத்தான் செய்த ஒலிபெருக்கி மூலம் இதைச் சொல்லியிருப்பானா!........." பாப்பம்மாளுக்குக் கையிலிருந்த கொள்ளிக் கட்டை காலில் விழுந்தது மாதிரியாயிருந்தது. உதட்டைச் சுளித்துக் கொண்டு மழையைப் பொருட்படுத்தாமல் நனைந்து கொண்டே எருமைமாட்டிற்குச் சற்று விலகிவந்து வீட்டிற்குள் நுழைந்தாள். அதனால் ஒன்றும் அவள் மாறிவிடவில்லை. 

	

	          கணவனைத் தலையிலேந்தித் தேவடியாள் வீட்டில் சேர்த்த நளாயினி, புருஷனுக்காகத் தன்னை ஐயருக்கு விற்கச் சம்மதித்த சந்திரமதி, புருஷன் உயிருக்காகப் போராடிய சாவித்திரிமுதலிய பத்தினிக் கதைகளையும், குழந்தை பிறந்ததும் மேனகையை வெறுத்த விசுவாமித்திரர், கோயிலில் சந்தித்துக் காதல் கொண்ட விதவைப் பெண்ணை மணக்கக் கடவுளைத் தூதனுப்பிய சுந்தர மூர்த்தி, கோயிலில் தாசி சிந்தாமணியைக் கண்டு காமுற்று அவள் வீடே கதியெனக் கிடந்த பில்வமங்கல் முதலிய பக்தர்களின் புண்ணிய சரித்திரங்களையும் வர்ணனைகளோடு, நவநாகரீக 'லவ்' விமரிசனங்களோடு சாஸ்திரிகள் சொல்லக் கேட்டார்கள்! மற்ற கதைகள் இருந்தாலும் மக்கள் இதைப் போன்ற கதைகளைத்தான் ரசிக்கின்றனர். அதிலும் பத்தினிக் கதைகளைக் கூறும் பொழுது இருக்கும் ஆண்கள் கூட்டம் பக்தர்கள் கதைகள் கூறும் பொழுது காதல் கட்டம் வரையில் தானே கேட்கிறார்கள் என்பது சாஸ்திரிகளுக்கு நன்றாகத் தெரியும். சமூகத்தில் 'முதலாளிகள்' ஆண்கள்தான். ஆண்கள் பகுதி குறைந்தால் வசூல் குறைந்து விடும் என்பது அவருடைய வியாபார நுணுக்கம்! 

	

	              ஒரு நாள் பத்தினி மீரா கதையில் கணவனைத் துச்சமாகத் தள்ளி விட்டுக் கடவுளே கணவன் என்றிருந்த பகுதியைச் சாஸ்திரிகள் சொல்லிக் கொண்டிருந்தார். விகல்ப மனமில்லாத திருமலைசாமிக்குக் கூட மனம் என்னவோ சங்கடமாக இருந்தது. எழுந்திருந்து போக வேண்டும் போல் தோன்றியது. "போய் விடலாமெனில் கதை முடிய இன்னும் நேரமிருக்கிறது!'' வீட்டில் போய் வெளியில்தானே இருக்க வேண்டும். பாப்பம்மாளைக் கண்டு பிடித்தழைப்பதோ முடியாத காரியம்! இனியுமிருக்க முடியாது என்று எழுந்தான். நல்ல வேளையாகக் கோயிலில் நைவேத்திய நேரம் மணியடித்தது. "அங்குபோனாலும் அம்மனைத் தரிசிச்சிட்டு, பக்தர்கள் பாடுவார்கள் கேட்கலாம்!'' — நினைத்தான், போய்விட்டான். அம்மனைக் கும்பிட்டான்! பக்தர் ஒருவரும் பாடவில்லை. 5 நிமிஷத்திற்கு மேல் அங்கு நிற்க முடியவில்லை! கலையையாவது ரசிக்கலாம்னு ஒவ்வொரு சிலையையும் உற்றுநோக்கிக் கொண்டே வந்தான். முதல் சுற்றாகி விட்டது. மீதி நேரத்தை என்ன செய்வது? 'அடே உச்சிமேலே பார்க்கலியே' மறுசுற்றுப் புறப்பட்டடான் அண்ணாந்தபடியே!  

	

	           படார்! எதிரே வந்த 'சிந்தாமணி கோத்திரப் பெண்' மீது மோதிவிட்டான். 

	

	        ''ஆளைப்பார்த்து நடய்யா! உனக்குக் கண்ணு மாலைக்கண்ணா. இல்லை மாலைநேரமா... அடடா! வாங்க வாங்க வந்து ரொம்பநாளாச்சாம். உங்களைப்பார்க்காமே…..."  

	

	        பேச்சு நிற்க வில்லை. கோபம் குழைவானதும் திருமலையின் மனம் கரைந்தது. 

	

	         "ஓய்விருந்தது. ஒப்பற்ற இக்கலையை ரசிக்கலாம்னு பார்த்துக் கொண்டே போனேன். பார்க்காமே விழுந்துட்டேன்" 

	

	         "பரவாயில்லை. கலைப்பாதையிலேயா போனிய? என் பாதைக்கில்ல வந்திய. இங்கே நீர் கற்ற கலை கைம்மண்ணளவு. கற்கவேண்டியது உலகளவு. வாருங்கள்" 

	

	         பேசினாளா, தேன்மழை பொழிந்து ஓய்ந்ததா!" - சந்தேகம் அவனுக்கு! பல்லிளித்தான். அழைப்புக் கிணங்கினான். பின்தொடர்ந்தான். இரண்டறக்கலந்து அந்தர்த்தியானமாகிவிட்டான்! 

	

	       இப்பொழுதெல்லாம் பாப்பம்மாளுக்கு அவனுக்கு இரவு சோறுபோட வேண்டுமே என்ற கவலைகூட இல்லை! அவளுக்குப் பரிபூரண விடுதலை! 

	

	       வக்கீல் மனைவி அகிலாண்டம் பாப்பம்மாளிடம் சொன்னாள் "என்னடி! பாப்பம்மா! ஊரெல்லாம் உன் குடும்பத்தைப் பத்தி ஒருமாதிரியாய்ப் பேசிக்கிறாளே, உன் ஆம்படையான் தேவடியா வீடும் காலிப்பயக சிநேகமுமாத் திரியராராம். நீ வீட்டுக்கும் கோயிலுக்கும் கதைக்குமாப் போயிண்டு வந்துண்டிருக்கியே நன்னாயிருக்கா!" 

	

	         ''அதுக்கு என்னம்மா பண்றது? அவருக்கு நல்ல காலமில்லே. சனிதெசை இப்படியெல்லாம் ஆட்டி வைக்குது. சனீஸ்வரனுக்கு எண்ணெய் போட்டுகிட்டு வர்ரேன். சீக்கிரம் நல்லகாலம் வரும்" 

	

	        " இந்தக் காலத்திலேயும் உன்னைப் போல அசடெப் பார்த்ததே யில்லெம்மா. புருஷனை ஒழுங்குபடுத்துறதும், உயர்வு படுத்துறதும் மனைவி கையிலே தானிருக்கு. இதைத் தான் நம்மைஆண்ட வெள்ளைக்கார தேசத்துப் பெர்னாட்ஷா சொல்லியிருக்கார். புத்திசாலித்தனமாப் பொழைச்சுக்கோ!" 

	

	         இந்த நேரத்தில் இன்னொருத்தி தலையிட்டு, ''ஐயோ! எனக்கிருக்கிற புத்திகூட இந்தக் காலத்துப் படிச்ச பொம்பளைக்கு இல்லியே! பள்ளிக்கூடத்திலே என்ன தான் படிக்கிறீயளோ! இந்தாப்பாரு பாப்பம்மா! இப்பொ புதிசா ஒரு அமிர்த சாமின்னு ஒரு பெரியசாமியாரு வந்திருக்காரு. அவருக்குக் காளி பிரத்தியட்சம். அவரு, நாம நினைக்கிறதையும் சொல்ராரு; கேட்கிறதுக்கும் பதில் சொல்றார். எல்லார் ஆசையையும் தீர்த்து வைக்கிறார். ஆணானாலும் சரி. பெண்ணானாலும் சரி. யார்வேணும்னாலும் தனியாப்பார்க்கத் தாராளமா இருக்காரு'' 

	

	           ''சரிம்மா! மூடக்கொள்கை பீடமேறிச்சு. நான் வாரேன்" 

	

	           அகிலாண்டம் சென்று விட்டாள். 

	

	           "சரி. நான் நாளைக்கு அவர் கிட்டேப் போய், எனக்குப் புருஷன் வேணும்னு அவர் காலிலே விழுகிறேன்!” 

	

	          மாதக் கடைசிவாரம். அதாவது வாங்கிய சம்பளம் தீர்ந்து தேவை என்ற நிலை — அதனால் தான் இவ்வளவு நாளாகக் கலை கற்கும் போதும் ஏற்படாத 'களை' முகத்தில் நிறைந்திருந்தது. ஆபீஸ் விட்டதும், நேரே வீட்டுக்கு வந்தான் திருமலைசாமி. வீட்டில் மனைவி யில்லை. கதாகாலக்ஷேபக் கூட்டத்தற்கு வந்தான். அவனுக்கு ஆச்சயரிமாக இருந்தது. "கூட்டமே இல்லையே, ஏன்"? என்று பக்கத்திலிருந்தவரைக் கேட்டான். அவனுக்கு ஊர் நடவடிக்கை சிலநாட்களாகத் தெரியாது. இன்ப உலகத்திலிருந்தவனல்லவா! "அமிர்தசாமி என்று ஒரு பண்டாரம் வந்திருக்கான். அவன் கிட்டப்போயிடுச்சு ஜனங்க!'' இப்படிப் பதில் கிடைத்தது. இது சாஸ்திரிகள் காதில் விழுந்து விட்டதோ என்னவோ? அன்று அகல்யா கதை நடந்துகொண்டிருந்தது. மனைவியின் மீது முழுநம்பிக்கை வைத்திருந்த கௌசிகன் வெளியில் போயிருந்தபோது, அவள் மீது மோகம் கொண்ட கிராதகன் இந்திரன் தபசி வேடம் பூண்டு (கணவன் வேடமே பூண்டு) கெடுக்க வந்தான் என்று கூறி, உபகதையாகத் துளசி தேவியின் கணவன் பார்வதியைக் கெடுக்கத் தபஸி வேடத்துடன் கணவனாக (பரமசிவனாக) வந்தான் என கூறிவிட்டு, உரத்த குரலில் உக்கிரமாகப் பேசினார். "இந்தச் சமயத்தில் சில உண்மைகளைச் சொல்ல ஆசைப் படுகிறேன் (புராணக்காரர்களுக்குள் சண்டை வந்தால்தான் உண்மை வெளிவரும்!) காலம் கெட்டு விட்டது. அயோக்கியர்கள் தபசிகளாக— துறவிகளாக வேடம் பூண்டு நாட்டிற்குள் நுழைந்து கன்னிகளையும் குடும்பப்பெண்களையும் கெடுக்கிறார்கள். துறவிகளுக்கு நாட்டில் என்ன வேலை? இதைக் கேட்க ஆளில்லையா இந்த நாட்டில்! மதநம்பிக்கையும் துறவு நம்பிக்கையும் உள்ள பெண்டுகளை மோசம் செய்யலாமா? இதில் இன்னும் விஷயம் என்னவென்றால் இந்த மடச் சாமியார்களால் கெட்டுப் போன பெண்களோ ஆண்களோ தாம் கெட்டுப்போனதுமின்றிப் பிறரையும் கெடுக்கவே பார்க்கிறார்கள் (மிக உரத்துக் கூறினார். பலத்த கைதட்டல்) இதனால் தான் இந்த அக்ரமம் வளர்கிறது. இதை மன்னன் ஒழிக்க வேண்டும். இல்லையேல் மக்கள் தான் ஒழிக்க வேண்டும். இது அற்பவிஷயம்! இதற்குக் கடவுளை எதிர்பார்க்கக்கூடவே கூடாது" 

	

	          இன்னும் என்னென்னவோ சொன்னார். 

	

	          முடிந்ததும் வீட்டிற்குத் திரும்பினான் திருமலைசாமி. பக்கத்து வீட்டு வக்கீலின் வீட்டில் விளக்கெரிந்து கொண்டிருந்தது. வக்கீல் வீடல்லவா! கட்சிக்காரனுடன் சாட்சி தயாரித்துக் கொண்டிருந்தார். 

	

	          தன் வீடு திறந்திருக்கக்கண்டு உள்ளே நுழைந்தான். பால் பழங்களை வெள்ளித் தட்டில் கொண்டுவந்த பாப்பம்மாள் கீழே வைத்துவிட்டுத் திடுக்கிட்டு நின்றாள். 

	

	            "இதெல்லாம் யாருக்கு!" 

	

	            "வந்ததும் வராததுமா ஏன் கோவமாப் பேசனும்? ரொம்ப நாள் கழித்து வந்தவுங்க, உட்காருங்க!'' 

	

	           "பாப்பம்மா! உன் பசப்பு வார்த்தையிருக்கட்டும். அலங்காரம் பண்ணிக்கிட்டு எங்கேப் போறே!" 

	

	           "இதா அலங்காரம்! சாமி யாருக்கிட்டெ" 

	

	           ''இந்த இராத்திரி நேரத்திலே அவனுக்கு எதற்கு!''

	

	           "அவன் இவன்னு பேசாதிய! ஏதோ அவர் செய்த பூஜா பலன் தான் நீங்க இப்ப, இங்கே வந்தது! அவரை ஏழு கோவில்லெ வைச்சு......" 

	

	         "ஏன்? அவருக்கு இப்ப இருக்கிற இடம் பத்தலியோ! ஆமாம், ஆள் நிறைய கூடிடிச்சுல்ல. கொஞ்ச, வேண்டியது தான் மாளிகை. கட்டிக் கொடுங்க ஏன்! ஒளிவு மறைவு" 

	

	        "அப்படியெல்லாம் வித்தியாசமாப் பேசாதிய! நீங்களா பேசிறிய? சனி தெசை நடக்குது. கெட்டக்கிரகம் ஆட்டி வைக்குது. நல்ல புத்தியிருந்தா இப்படிப் பேசுவியலா!" (கண் கலங்குகிறாள்!) 

	

	          பளார்! - ஒரு பலமான அறை "ஏய் என்னைப் புத்தியில்லாதவன்னா நினைச்செ. உன்னைப் பத்தினின்னு நம்பினேன் பாரு. நான் முட்டாப்பய தான்" 

	

	          'படீர், பட் படீர்' — மேலும் உதைகள். பக்கத்து வீட்டிலிருந்து வக்கீல், மனைவி, முதலிய பலர் வந்தார்கள். கூட்டம் கூடியதைக் கண்டதும், திருமலைக்கு வெட்கமாகப்போய் விட்டது. 

	

	       வக்கீல் பேசினார் "சார்,சார், அடிக்காதிய. பொம்பளைகளை அடித்துத் திருத்த முடியாது! படிப்படியாகத் திருத்தனும். படிச்ச இவளையே ( தன் மனைவி அகிலாண்டத்தைப் பார்த்துப் புனமுறுவல்) திருத்த எவ்வளவு கஷ்டப்பட்டேன். பெண்களைச் சீர்திருத்துவது கல்லில் சிலை செய்வது போல. ஓங்கி அடித்தால் கல் உடைந்து போகும். நோக்கம் நிறைவேறாது!" 

	

	          "சார் நீங்கள் அதிர்ஷ்டசாலிகள்! வாழத்தெரிந்தவர்கள்!" 

	

	         "அதிர்ஷ்டசாலின்னு சொல்லாதிக, புத்திசாலின்னு வேணும்னா சொல்லுங்கோ! நீங்களும் புத்திசாலிதான் சீனாச் சட்டப்படி! 'தன்னனுபவத்திலேயிருந்து அறிவு பெறுபவன் புத்திசாலி, பிறர் அனுபவத்தைக் கண்டு புத்திபெறுபவன் மகா புத்திசாலி' என்பது சீனவாக்கியம். 1948-ம் ஆண்டு ரயில்வே கயிடைக் கொண்டு 1949 ஆண்டில் பிரயாணம் செய்வது புத்திசாலித்தனமல்ல .நஷ்டமும் கஷ்டமும் தான் அனுபவிக்க வேண்டியிருக்கும். உளுத்துப்போன பழைய போக்கை விலக்கி விட்டு இன்று பயன்படும் வழியிலே செல்ல வேண்டும்" 

	

	         திருமலைசாமி நன்றியுடன் அவரை உபசரித்தான். 

	

	        வக்கீலின் அறிவுரை பயன்பட்டது; திருமலைசாமி, பாப்பம்மாள் இருவரும் இப்போது வாழத்தெரிந்தவர்களாகி விட்டார்கள்; சாஸ்திரிகளும் அமிர்தசாமியும், சிந்தாமணியும் அவர்களுக்கு வேண்டாதவர்களாகி விட்டார்கள்.

	

	

	

	

	

	பொது மேடை

	

	சிதம்பரம் 16-2-49.

	           ….'பொன்னி' யின் பொங்கல் மலர் ஒரு தங்க மலர் - பகுத்தறிவு மணம் இருக்கிறது அதில்! பொன் மலர் நாற்றமுடைத்து…. என்று பாடியது இன்று உண்மையாகி விட்டது. கதைகளுக்கேற்ற பட அமைப்புகளும், படங்களுக்கேற்ற வண்ணப் பூச்சுகளும்... காணத் தெவிட்டாதன! ஆரியத்திற்கு ஒவ்வொரு துறையில் ஒவ்வொருவர் சவுக்கடி தருகிறார்கள். பத்திரிக்கை உலகில் 'பொன்னி' கொடுக்கிற சவுக்கடி மட்டும் தாங்க முடியாத ஒன்றுதான்...............

	 	- தில்லை வில்லாளன் 

	

	திருச்சி 16-2-49 

	        மலரை வந்த மறுநாள் எடுத்துப் போன நண்பர், அப்படியே கைகடத்தி அதன் சுவையைத் தனது நண்பர்களுக்கு வழங்கி வருகிறார். நான் பார்த்தேன்; பெருமைப்படத்தக்க முறையில் கண் கவர்ந்த முறையில் இருப்பதை மறுக்க முடியாது. அச்சகம் சிறிது வர்ணச் சேர்க்கையில் கவனம் செலுத்தியிருக்கலாம். மற்றபடி தமிழ்த்தாயின் அன்புக்கும், தமிழன்பர்களின் ருசிக்கும் ஏற்ற வகையில் சிருஷ்டித்திருக்கிறீர்கள். பரம்பரையான எழுத்துலகத்திலிருந்து விலகி, ஒரு முகமான எண்ணத்தோடும், மொழிப்பற்றோடும், எத்தனை எழுத்தாளர்கள் இருக்கிறார்கள். கவிவாணர்கள் எழுதுகிறார்கள் என்று தனியே நின்று தமிழகத்துக்கு அறை கூவி அழைத்து அறிமுகம் செய்வதைப் பாராட்ட வேண்டும். பொன்னியின் அரசியல் மட்டுமன்று, அறிவியலும் தனிவழி என்பதை மலர் நன்கு எடுத்துக்காட்டுகிறது. 

		                  'சுகி'

	

	 திருச்சி 16-2-49 

	          புதுமை, மறுமலர்ச்சி இவை கலந்த ஜீவசக்தி — இதற்கு எழுத்துருக் கொடுத்தால் அது தான் பொன்னி பொங்கல் மலர்! வாழ்க்கைக்காக இலக்கியமா அல்லது இலக்கியத்துக்காக வாழ்வா? அதைப்பற்றி நமக்குக் கவலையே இல்லை. வாழ்வே ஒரு இலக்கியந்தான்! இல்லாத புதுமைகள் ஏதும் "பொன்னி" பொங்கல் மலரில் இல்லவே இல்லை! வாழ்வில் நிகழ்கிற ஆனால் நாம் கவனிக்காத அத்தனை புதுமைகளையும் ஒன்று திரட்டித் தொகுக்கப்பட்டிருக்கிறது. தமிழன் சீர்திருந்திய பிறகு அவனுக்கேற்பட்ட பல இலக்கியங்களிலே இதுவும் ஒன்று! அது வாழ்க! வளர்க!  

		டி. கே.சீனிவாசன்

	

	

	

	சென்னை 11-2-49

	            இவ்வாண்டு "பொங்கல் மலர்" சென்ற ஆண்டு மலரைவிடப் பலவிதங்களில் கவர்ச்சியுடையதாய் இருக்கின்றது. அறிஞர்களின் கட்டுரைகளும், கவிதைகளும், கதைகளும் படிப்போர் உள்ளங்களைக் கொள்ளை கொள்ளுகின்றன. மலரைக் கையிலெடுத்தால் கீழே வைக்க மனம் வரவில்லை. அத்தகைய அழகியதொரு மலரை — கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் ஒருங்கே விருந்தளிக்கும் வண்ணப் புதுமலரை, பொங்கல் புனித நன்னாளில், தமிழர் இல்லந்தோறும் மணங்கமழச் செய்த தங்களுக்கு, தமிழ்ப் பெருமக்களின் சார்பாக என் இதய பூர்வமான வாழ்த்துகளைக் கூறுகின்றேன். 

		C . K. ராதாகிருஷ்ணன்

	

	திருவத்திபுரம் 17-2-49 

	       "நீண்ட நாட்களாக….. ஒருவரால் தான் முடியும் இந்த மாதிரி அழகிய வழவழப்பான காகிதத்தில் மலர்களைக் கொண்டு வர" என்று இருந்த ஒரு குறையைத் தாங்கள் சமீபத்தில் வெளியிட்ட "பொங்கல் மலர்" மூலம் நீக்கிவிட்டீர்கள்— திராவிடமும் பேருவகை பெற்றது பொங்கலன்று. தவிரவும், தங்கள் பத்திரிகை, ஒரு தனித்தியங்கும் தன்மை பெற்று, இடையே ஒருபோதும் துவளாமல் வருவது கண்டு, உண்மையிலேயே என்னைப் போன்றவர் பெருமைப்படாமல் இருக்க முடியாது. அதற்குக் காரணம், தாங்கள் இளம் எழுத்தாளர்களுக்குத் தரும் பேராதரவு என்றே கருதுகிறேன். 

	                                                                                          மா. நா. இராசமாணிக்கம் 

	

	ஓமலூர் 17-2-49 

	        இரண்டாண்டு வெற்றிகரமாக முடித்து, மூன்றாமாண்டு முழுமதியே போல் முன்வந்து நின்றாள் 'பொன்னி'. கண்டேன்- மகிழ்ந்தேன். அம்மகிழ்வுக்கென்ன உவமை கூறுவதென்றே புரியவில்லை. சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் -அறிவுக்கோர் புதுவிருந்து -நன்முயற்சி. இன உணர்ச்சியூட்டும் கட்டுரைகள் அதிகமான அளவில் வெளியிட்டால் நலம். 'பொன்னி' திராவிடரின் கனவை உருவாக்கக் குன்றாது நின்று பணிபுரிவாளாக! 

		தி. ப. வேலன்

	நாகபட்டணம் 17-2-49

	          பொன்னி இவ்வாண்டு அதிகப் பொருள் செலவுடன் பெரும் சிரமமெடுத்துப் பொங்கல் பொங்கினாள். என் கரத்திலே வந்தது. முதலில் நெய் சொட்டச் சொட்டவும் வாசனை மிகுந்திருந்தது. சுவைக்க- முந்திரி, திராட்சை பின்னர் கற்கண்டு பொறுக்கிப் பொறுக்கி ஒவ்வொன்றாக எடுத்து உட்கொண்டேன். இறுதியில் ஒருவாய் பருக்கை எடுத்தேன். சிறிதளவு உப்புக்கல் அதிகமாகத் தோன்றியது, இருந்தாலும் அறிவுப்பசியால் அது தோன்றவில்லை, முழுமையும் தின்றேன். 

	                                                                                           நாகை. இராதாமணாளன் 

	

	சென்னை 17-1-49. 

	            பொன்னி பொங்கல் மலர் தனைக் கண்ணுற்றேன். மிகமிக... மகிழ்ச்சி. மூவர்ண ஓவியங்களும், சுவையுள்ள கவிதைகளும், இளந்தளபதிகளின் கட்டுரை, கதைகளும். எழுத்கால் எழுதவும், வாயாற் புகழவும் முடியா! ஒவ்வொரு தோழரும் மலரைப் படித்தால் தான் முடியும். 

		ஆ.ச. சுந்தரம்

	

	குளித்தலை 19-1-49

	           வெற்றிப் பாதையில் முதல் சின்னம் - பொன்னி பொங்கல் மலர். வெள்ளம்போல் அதற்கெங்கள் வாழ்த்து.

	 மா.சுந்தரமூர்த்தி 

	ஞா.மா. வாசகன் 

	

	பொன்னமராவதி 22-1-49 

	           திராவிடத்தலைவர் பெரியார். திராவிடத்தளபதி அண்ணா. திராவிடக்கவிஞர் பாரதிதாசன்- ஆனால் திராவிட இலக்கிய ஏடு? சற்றுதயக்கம். "பொன்னி" பொங்கல் மலராக மலர்ந்தபின் திராவிட இலக்கியச் சோலை பொன்னிதான் எனக் கூறுவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை. மலர் முழுதும் சுவைத்தேன். மணம் மிகுந்து மாண்பு வாய்ந்து விளங்குகின்றது.

		நாக சண்முகம்

	மதுரை 20-1-49

	இவ்வருடப் பொன்னி பொங்கல் மலர் வருங்காலம் அது தமிழகத்தில் அடையப்போகும் மேன்மைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாக விளங்குகிறது. சுருங்கக் கூறின் பொன்னி பொங்கல் மலர் தமிழகத்தின் சார்பாகத் தமிழ்த் திருநாள் குறித்து (பொங்கல்) பரவிக்கிடக்கும் தமிழர்களுக்குத் தூது வெற்றி சொல்லும் ஓர் பெண். அவள் தூது வெற்றியடையட்டும். 

		             டி. துரை

	

	சிறுவர் அரங்கம்

	சாயம் வெளுத்தது  

	க.கண்ணுச்சாமி 

	

	            சந்திரகிரியிலுள்ள காளிகோயில் அவ்வட்டாரத்திலேயே பெயர் பெற்றது. அக்கோவிலைக் கட்டியவர் கனகவேல் செட்டியார் ஆவர். அவர்தான் அவ்வூரிலேயே பெரிய செல்வந்தர். ஆங்கு ஆண்டு தோறும் நடக்கும் திருவிழாவிற்குப் பக்கத்துக் கிராமத்து மக்களெல்லாம் வந்து கூடிவிடுவார்கள். அக்காளிகோவிலில் நடக்கும் பூஜையோ மிகமிகப் பிரமாதமாயிருக்கும். 

	

	           அந்த ஆண்டு ஐப்பசி மாதத்தில் அக்கோயிலில் விழா ஆரம்பித்தது. அவ்விழாவிற்குச் செட்டியாரின் அருமை மகன் ராமசாமி சென்னையிலிருந்து வந்திருந்தான்.  அவன் சென்னையிலுள்ள பச்சையப்பன் கல்லூரியில் படித்து வந்தான்.

	

	             முதல் நாள் விழா ஆரம்பிக்கப்பட்டது. சாமியாடி இருளன் மீது காளிவந்து விட்டது. அவன் தன் ஆட் டத்தை ஆரம்பித்து அமர்க்களப்படுத்திவிட்டான்.  உடனே பக்கத்தில் நின்ற காத்தான் அவனைப் பிடித்துக் கொண்டான். மற்றும் யாவரும் அவனைப் பிடித்துக் கொண்டு           " அம்மா!  தாயே!  நாங்கள் என்ன குத்தம் செஞ்சோம்? உனக்கு என்னவேணும் சொல்லு?" என்று கேட்டனர்.  உடனே இருளன் "டேய்! என்னை ஏமாத்தவா பாக்கிறிங்க! எனக்கு நாளைக்கு ஐந்து ஆடும்,  ஐந்து சேவலும் பலிகொடுக்கவேண்டும். இல்லையானால் இவ்வூரிலே அம்மன் விளையாடி உங்கள் அவ்வளவு பேரையும் அழித்து விடுவேன்" என்று உறுமினான். "அம்மா தாயே! நாங்க உன்நோக்கப்படியே செய்யறோம்" என்று மக்கள் அனைவரும் பதற்றத்துடன் பகன்றனர். உடனே இருளன் "சரி அவ்வாறே செய்யுங்கள். நான் மலையேறப்போறேன்" என்று கத்தியவாறு "ஓ ஓ ஓ .." என்ற அலறலுடன் கீழே விழுந்து மூர்ச்சையானான்.  உடனே கோவில்பூசாரி இருளனுக்குப் பலபூசைகள் செய்து எல்லோருக்கும் பிரசாதம் கொடுத்தான்.

	

	          இச்சமயம் கோவிலில் வேறொரு இடத்தில் அமர்ந்திருந்த கனகவேல் செட்டியாரும், ராமசாமியும் பின்வருமாறு பேசிக்கொண்டிருந்தனர்: - 

	

	          ராமசாமி:-  அப்பா! இவன் மயக்கமாகி விழுந்துட்டானே,  எப்பொழுது எழுந்திரிப்பான் ? 

	

	          செட்டியார்:-  இன்னும் அவனுக்குச் செய்யவேண்டிய பூசை யெல்லாம் செய்தபின் தான் எழுந்திருப்பான்.

	

	          ராமசாமி:- அப்பா! இது மிகவும் மோசமான காரியம். அந்த இருளனுக்கு உண்மையிலே சாமிவரவில்லை.எல்லாம் ஏமாற்று. அவன் கடவுளின் பெயரைச்சொல்லி நமது கருத்தை அழித்து நம்மை முட்டாளாக்குகிறான்!

	

	            செட்டியார்:- ஆமாண்டா! உன்னை ரெண்டெழுத்து இங்கிலீசு வாசிக்க வச்சா நீ அப்படித்தாண்டா நம்மதெய்வத்தைக் கொறை கூறுவை! காளியம்மா மகா பொல்லாதவ உன் கண்ணைக்கெடுத்துடுவா அம்மாதிரி யெல்லாம் பேசாதேடா? 

	

	             ராமசாமி:- அப்பா தெய்வம் என்று ஒன்று தனியாக இல்லை. நமது மனமே கடவுளாகும். அதை நாம் பரிசுத்தமாய் வைத்திருந்தால் வேறு ஒரு தெய்வத்தையும் தொழவேண்டியதில்லை.

	

	           செட்டியார்:- அட அதிகப்பிரசங்கி,  நீ ன்னையே எதிர்த்துப் பேசற! எங்கடா, நீ அவனைப் பொய்ச்சாமி ஆடினான் என்று நிரூபித்து விடுடா பார்க்கலாம். எவ்வளவு படிச்சாலும், அந்தப் புத்திகளையும் படிக்கணும்டா 

	

	           ராமசாமி:- அப்பா நான் இப்பொழுதே நிரூபித்து விடுகிறேன். இன்னும் அவன் எழுந்திருக்க எவ்வளவு நேரமாகும்?

	

	              செட்டியார்:- இப்போது இரண்டு பூசை முடிஞ்சுட்******** அது. இன்னும் நாலு பூசை நடந்த பிறகுதான் அவன் எழுந்திருப்பான். அவ்வளவு பூசையும் முடிஞ்ச பிறகு தான் காளி அவனைவிட்டு விலகும். அதற்குப் பின்தான் அவனுக்குத் தன் உணர்வுவரும். அது வரை அவனை என்ன செய்தாலும் அவனை எழுப்ப முடியாது. அவனாலும் எழும்ப முடியாது.

	

	             ராமசாமி:- ஆஹா! அப்படியா சமாசாரம்? இதோ ஒரு நொடியில் அவனை எழுப்புகிறேன். 

	

	           என்று கூறிவிட்டு அவன் "ஐயையோ நல்ல பாம்பு கூட்டத்துக்குள்ளே வந்துட்டதே. அதோ இருளன் பக்கத்துக்குப் போகுதே" என்று கத்தினான். உடனே மக்களெல்லோரும் "எங்கே பாம்பு! எங்கே பாம்பு' என்று தேடினர். இச்சத்தத்தைக் கேட்ட இருளன் "ஐயோ! நல்ல பாம்பா? என்னை நோக்கியா வருது? என்று அலறி அடித்துக் கொண்டு எழுந்தான். 

	

	          உடனே ராமசாமி "அப்பா! இப்பொழுதாவது நம்புறீர்களா? அவன் செய்த காரியங்களெல்லாம் வெறும் பித்தலாட்டம். அவன் உங்களையெல்லாம் ஏமாற்றிவிட்டான்! சகோதரர்களே! அவன் ஆடியது உண்மையான சாமியல்ல. போலிச்சாமி. எல்லாம் வேஷம். இவர்களைப் போன்றவர்களே நம்போன்ற மக்களை ஏமாற்றி வருன்றனர்.  சகோதரர்களே! இப்பாதகனை அடித்துத் துரத்துங்கள்" என்றான்.  "ஆஹா!  நீ தான் என் மகன். இவ்வளவு நாளும் நாங்க ஏமாந்திருந்தோம். இப்பொழுது உன்னால் இப்பாவியின் வஞ்சகம் வெளியாயிற்று. மக்களே அப்பாதகனை அடித்துத் துரத்துங்கள்” என்றார் செட்டியார். இருளனின் உடம்பு வெல வெலத்து விட்டது. காத்தான் கணக்காகக் கூட்டத்தைவிட்டு நழுவிவிட்டான். பாவம்! இருள சுவாமிகளுக்கு நல்ல பூசைகளும் மரியாதைகளும் நடந்தன. அவன் அவ்வூரை விட்டே துரத்தப்பட்டான். 

	

	            இப்பொழுது சந்திரகிரி மக்கள் ராமசாமியின் அருளால் அஞ்ஞான வழியை விட்டு நல்வழியில் நடக்கத் தொடங்கி விட்டனர்.

	

	            ஏதான்ஸ் நாட்டுப் பையன்கள் கவிகள் எழுத, சித்திரம் எழுத, சிலை செய்ய, இசைபாட, கதை கேட்க, நாடகம் நடிக்க, சுத்தமாகவும், சுகாதாரமாகவும் வாழப் பழக்கப்படுவார்கள். ஏழுவயதானதும் பையன் பள்ளிக்கு அனுப்பப்படுவான். அவனோடு ஒரு அடிமையும் கூடப்போவான். அவன் பையனின் பின்னால் குச்சியுடன் உட்கார்ந்திருப்பான். எதற்காகத் தெரியுமா? பையன் தவறுதலாக நடதாலோ, சரியாகப் பாடங்களைப் படிக்காது போனாலோ பொத்தென்று முதுகில் பூசைவைக் கத்தான். எதானியப் பையன்கள் கல்வி கேள்விகளில் தேர்ந்தவர்களாகிவிடுவார்கள். 

	

	மாணவர் மன்றம்

	

	            ‘பொன்னி’யில் மாணவர்களுக்குச் சிறப்பான பகுதி இல்லையெனும் குறைபாடு நீங்கும் வகையில் இப்பகுதி தொடங்குகிறது. இப்பகுதியில் ஒவ்வொரு இதழிலும் ஒவ்வொரு கேள்வி கேட்கப் பெறும். அதற்குத் தக்க விடைகளை மாணவர்கள் எழுதவேண்டும். சிறந்த விடைகளை மறு இதழில் வெளியிடுவோம். மிகச் சிறந்த விடைக்குப் பரிசுதரப்படும்; விடை எழுதுவதோடு ஒவ்வொரு விடையோடும் மூன்று புதிய கேள்விகளை எழு அனுப்பவேண்டும். பரிசு பெறும் மாணவரின் கேள்விகளில் ஒன்று அந்த இதழின் கேள்வியாக வெளியிடப்படும். இவ்வாறு ‘சங்கிலித் தொடராக' இப்பகுதி நடைபெற்று வரும். மாணவர்கள் தாம் இப்போட்டியில் கலந்து கொள்ள வேண்டும்;  விடைகள் 50 வார்த்தைகட்கு மேற்படக் கூடாது; கீழே உள்ள கூபனோடு வரும் விடைகளே பரிசீலனைக்கு ஏற்றுக்கொள்ளப்படும்.

	கேள்வி எண் 1

	வழிபாட்டுக் கூட்டம் என்று சொல்லப்படுகிறதே, அதன் நடைமுறைபற்றி உன் கருத்தென்ன?

	உங்கள் விடைகளை  5-3-49 க்குள் அனுப்பிவையுங்கள்.

	.............................................................................................................. .................................................

	 பெயர்..................................................................................................

	வகுப்பு...................................................வயது ..................................                                                                                

	பள்ளி..................................................................................................

	ஊர் ...................................................................................................

	தேதி                                                                                                         கையெழுத்து

	

	

	புது எழுத்தாளர்கள்

	 -நா.வேத்தரசன்-

	 8. காதல் கதைகள்

	

	        பொதுவாக எழுத்தாளர்கள் எல்லோருமே கதை எழுதுவதென்றால் காதல் கதைகள் எழுதுவதென்றே கருதுகிறார்கள். மற்றவற்றைக் கட்டுரைகள் என்று நினைக்கிறார்களோ என்னவோ? கண்ட கண்ட கதையெல்லாம் காதல் மயமாகவே இருப்பதைக் காணும் புது எழுத்தாளர்களும் முதன் முதலில் கதை எழுதும் போதே காதல்கதையாக எழுதிவிடுகிறார்கள். இது கான மயிலாடக் கண்டிருந்த வான்கோழி தானுமதுவாகத் தன் பொல்லாச் சிறகை விரித்தாடினாற் போலத்தான். போதிய அனுபவமின்றி ஒன்றைப் பற்றி எழுதப் புகும்போது அவர்கள் தோல்வியைத்தான் காணுகிறார்கள். எத்துறையில் கட்டுரை, கதை, கவிதை 'எது எழுதினாலும் சரி"அத்துறையில் நாம் போதிய தேர்ச்சி பெற்றிருக்கிறோமா?" என்பதை உறுதி செய்து கொண்டு பின் எழுதுவதுதான் வெற்றிக்கு வழி! 

	

	       கதை எழுத வல்லவர்களாக இருப்போர், வறுமை மிகுந்த நம் நாட்டில், வறுமையாலேற்படும் தொல்லைகளையும், அதைப் படிப்படியாக நீக்குதற்குரிய வழிகளையும், கதைகள் மூலம் எடுத்துக் காட்டலாம். வீர உணர்வெழுப்பும் கதைகளை எழுதலாம். இன்னும் நாட்டிற்குத் தேவையானவற்றை எல்லாம், பசிக்கொடுமை, பஞ்சத்தின் தீமை முதலியவற்றை எல்லாம் விளக்கிக் கதை எழுதலாம். அதற்காகக் காதற்கதைகளை விட்டுவிட வேண்டுமென்று கூறவில்லை. காதற்கதைகளும் வாழ்வின் உயர்ந்த குறிக்கோள்களை விளக்குவனவாய் விளங்கவேண்டும். 

	

	       இப்போது, வெளிப்படையாகக் காதலின் கீழ்த்தரமான பகுதியை (காமம்) வைத்துக் கொண்டே எழுதப்படும் கதைகள், அவற்றிற் காதரவு தரும் பத்திரிகைகள், இயக்கங்கள், அவை தேவைதான் என்றெழுப்பப்படும் வாதங்கள் யாவும் மலிந்து வருகின்றன. நாடிருக்கும் நிலையில், காதல்,காமம் இவையிரண்டும் போட்டி போட்டுக் கொண்டு வளருவதால் ஏற்படும் பயன் நாட்டுக்குத் தீமையாக முடியுமே தவிர நன்மையாக முடியாது என்பது திண்ணம். 

	

	        எனவே இளைஞர்களாக இருக்கும் புது எழுத்தாளர்கள் காதல் கதைகள் எழுதாமல் இருப்பது சிறந்தது. இல்லை எழுத வேண்டுமென்றால், போதிய நூல் அனுபவமும், வாழ்க்கையனுபவமும் ஏற்பட்டபின் எழுதுவதே நன்று எனக் கூற விரும்புகிறேன். அடுத்த கட்டுரையில், உண்மைச் சம்பவங்கள் அல்லது நடந்த கதை என்ற தலைப்பில் எழுதப்படும் கட்டுரைகள் பற்றிய என் கருத்தைத் தெரிவிக்கிறேன்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 21 i.docx =====

பொன்னி 

மாதம் இருமுறை 

மலர் 3                                                  		                                                 இதழ் 21 

      ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்



       பொருளடக்கம்





அம்மான்

ஆண்டி

அகிலன் 

டர்பன் 

ச.மு.பிள்ளை 

வழிப்போக்கன் 

தமிழரசன் 

வெ.குருசாமி 

வ.சம்பந்தன் 

விசு.திருநாவுக்கரசு 

மு.அண்ணாமலை 

தில்லைவில்லாளன் 

ரா. தணலன் 

அத்தான் 

வேத்தரசன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                           கார்திகைத் திங்கள் 25-ம் நாள்

விலை அணா 5 									10-12-49

தீப தரிசனம் 



காற்றையும் தீயையும் தன்வசமாக்கிக் 

காட்டினார் மேலை நாட்டினோர் - திரு 

நீற்றையும் மண்ணையும் குழைத்து நெற்றியில் 

தீட்டினார் நமது நாட்டிலே! 



கண்டபுதுமைக் கங்கே காட்சிசாலைகள் 

வைத்திடுவார் மக்கள் மொய்த்திடுவார்- இந்தக் 

கண்டத்தில் உள்ளவர் கடவுளைத் தேடிச் 

சென்றிடுவார் கூடி நின்றிடுவார்! 



அரைநொடியில் ஒருபாலம் ஆற்றைக் கடக்க 

அமைத்திடுவார் படை நடத்திடுவார்- நாம் 

ஒருதேரைச் செப்பனிட ஆண்டுகள்பல 

போக்கிடுவோம் நலம் நீக்கிடுவோம்! 



காசொன்றைப் போட்டால்நம் கனத்தைக் காட்டும் 

இயந்திரங்கள் அங்கேவிந்தையில்லை! - நம் 

தேசத்திலே உண்டியலில் காசைப் போட்டால் 

திருநீற்றையே அள்ளித் தருவார்களே! 



அருமையாய்ப் பறவைக்கப்பல் ஐநூறுபேரை 

ஏற்றிச்செல்லும் அதைப் போற்றிநிற்பார் - நாம் 

திருவண்ணா மலைக்கார்த்திகை தீப தரிசனம் 

கண்டு நிற்போம் - நல்ல மண்டுகள் போல்! 

                                                                              (காற்றையும்.... 

                                                                                      –அம்மான்



இலங்கைத் தமிழர் நிலை 

இலங்கை தனி நாடு; தனக்கென உரிமைகளோடு இயங்குவதாகும் .அந்நாடு தன் வளம் பாதுகாக்கப்பட,வேண்டிய கட்டுப்பாடுகள் செய்து கொள்வதை நாம் மறுப்பதற்கில்லை. 

ஆனால் அக்கட்டுப்பாடுகள் அந்த நாட்டில் வாழும் அனைவருக்கும் சம உரிமை அளிப்பதாயிருக்க வேண்டும். வெளிநாட்டைச் சேர்ந்தவர்கட்கு இடும் தடைகளைப் பற்றிப் பேச்சில்லை. எப்பொழுதோ சில காலம் வருவது, போவது என்ற நிலையிலுள்ளாரைப் பற்றியும் கவலை இல்லை. ஆனால் இலங்கையையே தங்கள் தாயகமாகக் கொண்டு விட்டவர்கள், அவர்கள் எந்த நாட்டிலிருந்து குடியேறியவர்களாக இருந்தாலும்,சம உரிமை அளிக்கப்பட வேண்டியவர்களே! 

இலங்கை அரசினர், இந்தியாவினின்றும் அங்கு குடியேறி, அந்நாட்டு வளப்பத்திற்கு அடிப்படை எழுப்பிக் கொடுத்த, இந்திய மக்கட்குக் குடியுரிமைஅளிப்பதில் புதுப்புதுக் கட்டுப்பாடுகள் விதித்து வருகின்றனர். அதே நேரத்தில் சிங்களவர் எளிதில் குடியுரிமை பெற வாய்ப்பளித்திருக்கின்றனர். குடியுரிமைச் சட்டம், இவ்வாறு விதம் விதமாக அங்கு நிறைவேற்றப் பெற்றிருக்கிறது.

 இலங்கை மக்கள்தொகை 60 லட்சம் எனில், அதில்10 லட்சம் பேர் இந்தியர்கள். இவர்களில் பெரும்பான்மையோர் நம் சென்னை மாகாணத்தைச் சேர்ந்தவர்கள்- தமிழ் மக்கள். இவர்களில் தேயிலை, காப்பித் தோட்டங்களில் வேலை செய்யத் தொழிலாளராகச் சென்றிருப்போரே பெரும்பான்மையோராவர். இவர்கள் தலைமுறை தலைமுறையாக இலங்கை வளம் பெறப் பாடுபட்டிருக்கின்றனர். ஆனால் பலன் துயர்நிறைந்த சோகக்கதைதான். `தேயிலைத் தோட்டம்-அ ங்கே தொழிலாளர் நிலை' என்று சுருக்கமாகச் சொன்னால் போதும் .அங்கே அவர்கள் படும் அவதி நம் மனக்கண் முன்னே படமாக விரியும். இவர்கள் இப்போது பெற விரும்புவதெல்லாம் அந்த நாட்டின் குடியுரிமை தான். இலங்கை அரசினர், அவர்கட்கு எப்படியெப்படித் தடையிட்டுக் குடியுரிமை பெறாமல் தடுக்கலாமென்று ஆராய்ந்து ஆராய்ந்து சட்டமியற்றியிருக்கின்றனர். பத்து லட்சம் பேரில் சுமார் 300 பேரே குடியுரிமை பெற்றிருக்கின்றனரென்றால் அச்சட்டத்தின் கடும் விதிகளை நாம் ஒருவாறு ஊகித்துக் கொள்ளலாம். 

தமிழகம், தன் மக்கட்குப் பிழைப்பழிக்க விதியற்று, அண்டை நாடுகட்குக் கூலிகளாக அனுப்பும் நிலையே எண்ண எண்ண வெட்கம் தருவதாகும்.தன் வளத்தை மாற்றார் சுரண்ட விடுத்து, தன் மக்கள் உழைப்பைப் பிற நாட்டார் சுரண்டத் தந்து நிற்கும் தமிழ்கம் வாழ்வு பெறும் நாள் எந்நாளோ? சுதந்தரம் பெற்ற நாடு என்றும் குடியரசு அமைத்தோம் என்றும் வீறாப்புப் பேசும் தலைவர்கள், இலங்கைக்குக் கூலிகளை அனுப்பும் இழி நிலை இன்னும் மாற்றப்படவில்லையே என்று எண்ணிப் பார்ப்பதில்லை; மாற்ற முயற்சிப்பதுமில்லை. இவ்வகை முயற்சிகளில்லாவிட்டாலும், அங்குச் சென்று வாழும் தன் மக்கள் பொருட்டாவது ஆவன செய்ய முனைந்தாரெனில் அதுவும் இல்லை. 

வெளிநாட்டு விவகாரம் மத்திய சர்க்காரிடம் இருக்கிறது; எனவே இலங்கைப் பிரச்னை அவர்கள் கவனிக்க வேண்டியதொன்று. ஆனால் அவர்கட்கு இப்பிரச்னையில் அவ்வளவு அக்கரை இருக்கக் காரணமில்லை.வடநாட்டு மக்கள் வாழ்வு வதங்கினால் தான் அவர்கள் துடித்தெழுவர். அகதிகள் பிரச்னையில் அவர்கள் காட்டிய பரிவு நாம் அறிந்ததே! ஆனால் பெரும்பாலும் தென்னாட்டார் என்ற நிலையிலுள்ள இலங்கை இந்தியர் அவதியைச் சென்னை அரசினர் கவனிக்கலாமென்றால், கவனிக்க அதிகாரம் இல்லை. `ஐக்கிய இந்தியாவில்' சென்னை மாகாணத்துக்குள்ள அதிகார வரம்பு இதுதான்.தன் மாகாண வாசிகள் அண்டை நாட்டில் அவதிப்படுகிறார்கள்; அதைத் தடுக்க அதிகாரமில்லாத நிலையில் தான் மாகாண சுயாட்சி நடைபெற்று வருகிறது.

அண்மையில், சென்னை சட்டசபையில், இவ்விஷயம் குறித்து வேண்டுகோள் தீர்மானம் ஒன்று நிறைவேற்றியிருக்கிறார்கள். பண்டித நேரு, காமன் வெல்த் மாநாட்டிற்கு இலங்கை செல்ல இருக்கிறாரல்லவா?அப்போது இலங்கை இந்தியர் பிரச்னை குறித்து நல்லதொரு முடிவு காணும் படி கேட்டுக்கொண்டிருக்கிறார்கள்; அவருக்கு ஆலோசனை சொல்லச் சென்னை அரசினர்சார்பில் ஒரு தூதுக் குழு ஒன்றையும் அழைத்துச் செல்லும்படி கோரியிருக்கிறார்கள். இந்தத் தீர்மானம் நிறைவேற்றும் அளவுக்காவது சென்னை துணிந்ததற்கு நம் பாராட்டு. இத்தீர்மானம் காரியத்தில் நிறைவேறும்படி பார்ப்பதும் சென்னை அரசினரின் கடமையாகும். இந்திய சர்க்காரின் கவனம் எத்தனையோ பிரச்னையில் அலைமோதுண்டு கிடக்கிறது! அவர்கட்கு இப்பிரச்னை பெரும் பிரச்னையாகப் படாது. அவர்கட்கு உணர்த்தும் பொறுப்பு நம் சென்னை அரசினரையே சேர்ந்ததாகும்; மேலும் இலங்கைத் தமிழர் படும் அல்லல்களைக் களைவதில் முனைந்து செய்லாற்றுவதும் இவர்கள் கடமையேயாகும். இலங்கை அரசினர் தங்கள் போக்கை மாற்றிக் கொண்டு, நேர்மைக்கும் நியாயத்திற்கும் கட்டுப்பட்டு நடப்பரென்றும் நாம் நம்புகிறோம்.















காலமும் கருத்தும் 





இந்துத்தொகுப்பு மசோதா 

டாக்டர் அம்பேத்காரின் இந்துத் தொகுப்பு மசோதா எத்தனையோ மாதங்கட்கு முன்பே நிறைவேறியிருக்க வேண்டியதொன்றாகும். ஆனால் பழமை விரும்பிகள் அம்மசோதாவை நிறைவேற விடாது தடுத்தே வந்திருக்கின்றனர். டாக்டர் பட்டாபி சீதாரரமையா, டாக்டர் ராஜேந்திரப் பிரசாத் இந்தப் பெருந் தலைகள் எல்லாம் இத்திருப்பணியில் ஈடுபட்டன என்றால் மசோதர நிறைவேறாததில் வியப்பொன்றுமில்லை. மசோதா அப்படியொரு தீவிர நோக்கங் கொண்டதுமல்ல மிகச் சாதாரணச் சீர்திருத்தங்களை நடைமுறைக்குக் கொண்டுவர எழுந்ததேயாகும். இதற்கே இத்தனை எதிர்ப்பு என்றால்,நம் எதிர்காலம் எப்படியிருக்குமென நாம் தீர்மானிக்கவே முடியாதிருக்கிறது. பிரதமர் நேரு, அண்மையில் இம்மசோதாவை எப்படியும் நிறைவேற்றிவிட வேண்டும். என்று துடி துடித்துப் பேசிவிருக்கிறார். இம்மசோதா நிறைவேறுவதில் தான் என் சர்க்காரில் உங்கட்கு நம்பிக்கை இருக்கிறது, இல்லையென்பது புலனாக வேண்டும் என்றும் ஆவேசமாகக் கூறியிருக்கிறார், அவருக்குள்ள ஆர்வத்தைப் பாராட்டுகிறோம். ஆனால் மசோதா, பிற்போக்கான திருத்தங்களுடன் நிறைவேறுவதைக் காட்டிலும் நிறைவேறாதிருப்பதே நல்லது. எனவே மத்திய சட்டசபையிலிருக்கும் முற்போக்கு எண்ணங் கொண்டோரின் ஆதரவு பண்டிதருக்குக் கிடைப்பதைப் பொறுத்திருக்கிறது, மசோதா நிறைவேற்றம். பழமை விரும்பிகள் தங்கள் போக்கை மாற்றிக் கொண்டு, காலத்தை ஒட்டி நடந்து கொள்வது மிக மிக அவசியமாகும். 

புதிய அரசியல் திட்டம் 

வரும் ஜனவரி 26-ல் இந்தியா குடியரசாகப் போகிறது. அன்று முதல் புது அரசியல் திட்டம் அமுலுக்குக் கொண்டு வரப்படும். இந்திய அரசியல் நிர்ணய சபை புது அரசியலை வகுத்து முடித்து விட்டது. இந்த அரசியல் இந்திய மக்கள் மேம்பாட்டுக்கு எத்தனை தூரம் பயன்படப் போகிறதென்பது ஒரு புறமிருக்க, அது நிறைவேறிய நாளில், டாக்டர் அம்பேத்கார் கூறிய எச்சரிக்கைகள் நாட்டு மக்கட்குப் பயன் தருவதாக இருக்கின்றன. நமக்குக் கிடைத்திருப்பது வெறும் அரசியல் சுதந்திரம் தானென்பதை அவர் வெட்ட வெளிச்சமாக்கியிருக்கிறார்; பெரருளாதாரத்திலும், சமுதாயத்திலும் ஏற்றத் தாழ்வுகள் நிலவுகின்றன என்பதைச் சுட்டிக் காட்டியிருக்கிறார். இந்த ஏற்றத் தாழ்வுகள் நீக்கப் படாவிட்டால் அரசியல் சமத்வம் அர்த்தமற்றதாகிவிடுமென்றும் எச்சரிக்கை செய்திருக்கிறார். ஒடுக்கப்பட்டோரின் உரிமைகள் கவனிக்கப் படாவிட்டால் அவர்கள் கொதித்தெழுந்து இப்போது நிறைவேறியுள்ள அரசியல் திட்டத்தையே தகர்த்து விடுவரென்றும் எடுத்துக்காட்டியுள்ளார். தலைவரைப் பெரிதாகக் கருதிப் பூசிக்கும் மனப்பான்மை இந்தியரிடம் அதிகமிருக்கிறதென்றும், இது மாறாவிட்டால் ஜனநாயகம் சரி வர நடைபெற முடியாது என்றும் விளக்கம் தந்துள்ளார். டாக்டர் அம்பேத்காரின் இந்த அறவுரைகள் "'தேசியத் தோழர்களுக்கு”க் கசப்பாக இருக்கலாம்; என்றாலும் உண்மை நிலையை ஒப்புக்கொள்ளத்தானே வேண்டும். புது அரசியல் திட்டம் போதுமான பிரதிநிதித்துவமற்ற சபையாரால் நிறைவேற்றப் பட்டிருப்பதொன்று; மத்திய சர்க்காருக்கு அதிகாரங்களைக் குவித்து, மாகாணங்களைக் கேவலம் "எடுபிடியாக'' ஆக்கியிருப்பது இரண்டு; இந்தக் குறிப்பிட்ட காரணங்களால் பெரும்பான்மையோரால் ஒப்புக் கொள்ள முடியாததாகிறது. வருங்காலம் அதன் நிலையைத் திட்டமிடுமென்று நம்பலாம். 

மதுவிலக்கு கரைகிறது 

அண்மையில் சென்னை சட்டசபையில் மது விலக்கு மசோதாவுக்கு ஒரு திருத்தம் நிறைவேறியிருக்கிறது.அதன்படி ராணுவத்திலுள்ளவர்கள் மதுவைப் பயன்படுத்த வாய்ப்பளிக்கப் பட்டிருக்கிறது; மேலிடத்து ஆலோசனைப்படியே இத்திருத்தம் நிறைவேற்றப் பட்டிருக்கிறதாம். மது விலக்கினால் சென்னை அரசினர் 17கோடி ரூபாய் வருமானம் இழந்ததைத் தவிர உருப்படியான பலனொன்றும் இல்லை. மதுவிலக்கு நிர்வாகம் தோல்வியையே கண்டு வருகிறது. கள்ளச் சாராயம் காய்ச்சுவோர் தொகை நாளுக்கு நாள் பெருகிவருகிறது. சட்டம், அதை அமுல் நடத்தும் முறைக்கேட்டினால் தூங்குகிறது.சர்க்காருக்கு இந்தக் கள்வர்களைக் கண்டுபிடிக்கத் திறமை இல்லை என்று சொல்ல வேண்டும்; அல்லது திறமையிருந்தும் வேண்டுமென்று விட்டுக் கொண்டிருக்கிறார்கள், மதுவிலக்கு வழக்குகள் சர்க்கார் தோல்வியை அப்பட்டமாய்ப் பறை சாற்றுகின்றன. இந்நிலையில் தான் ராணுவத்தார் குடிக்கலாமென்று திருத்தம் கொண்டு வந்திருக்கிறார்கள் சென்னை அரசினர் . கள்ளத்தனமாக நடப்பது ஒரு பக்கம்;சட்டப்படி அனுமதிப்பது மற்றொரு பக்கம். இச்சூழ் நிலையில் மது விலக்கு வெற்றி பெறுவது என்னவோ குதிரைக் கொம்புதான்! மக்களிடம் மதுவிலக்கின் பெயரைச் சொல்லி வரி விதித்ததுதான் நடை முறையில் கண்ட மிச்சமாயிருக்கிறது.அரசாங்கம் ஒன்று, மது விலக்கைக் குற்றங்கு றையின்றி அமுல்நடத்த வேண்டும்; அல்லது முற்றும் எடுத்துவிட வேண்டும்; ராணுவத் தோழர்களிடம் காட்டிய இரக்கத்தை எல்லோரிடமும் காட்டி விடலாமல்லவா?









வம்புமடம்



"பத்திரிகைகளில் புதிய செய்தி உண்டா?" என்று விசாரணையைத் தொடங்கினான் இளங்கோ. 

”ஏன் இல்லை? காஷ்மீர் பிரச்னை,ஐ. நா.வில் தென் ஆப்பிரிக்க சர்க்காரின் குட்டு அமபலம். ஆந்திர மாகாணப் பிரிவினை-சென்னை சர்க்கார் ஏற்பாடுகள்..." என்று வழுதிபேரிய 'லிஸ்டை' ஒப்புவிக்க ஆரம்பித்து விட்டான். 

''போதும் நிறுத்து. `நம் வம்பு மடத்திற்குச் செய்தி உண்டா?’ என்று கேட்டால் ஏதேதோ உளறுகிறயே!" என்று மடக்கி வழுதியின் பேச்சுக்கு முற்றுப் புள்ளி வைத்தான் இளங்கோ. 

"தோழரே.ஏன் மெளனம் சாதிக்கிறீர்? உரையாடலில் கலந்து கொள்ளாதிருப்பதன் காரணம் என்னையோ?" என்று என்னைக் கிளறினான் வழுதி. 

"பூரியில் நம்ம கவர்னர் ஜெனரலுக்குப் 'பாரத பாஸ்கர்' என்று பட்டம் கொடுத்தார்களாமே, தெரியுமா சேதி" என்றேன் நான். 

"பூரியில் யுனிவர்ஸிட்டி ஒன்றுமில்யே! அப்படியிருக்க யார் பட்டம் கொடுத்தார்கள்?" 

”ஜெகன்னாதர் ஆலயத்தைச் சேர்ந்த பண்டிதர் சபை தான் அந்தப் பட்டத்தைக் கொடுத்திருக்கிறது'' 

"பாரத பாஸ்கர் என்றால் என்ன பொருள்?" 

''இந்தியாவின் சூரியன் என்று அர்ததம்" 

''சரி. சரி. நல்ல பட்டமாச்சே! ஒவ்வொரு தேசத்திற்கும் ஒவ்வொரு சூரியன் இருந்தால் எவ்வளவு நல்லது" 

"நிறுத்தப்பா-ஆச்சாரியார் `ஒரு சூரியன் இருக்கும் போது இன்னொரு சூரியனை ஏன் தேடுகிறீர்கள்?' என்று சொல்லிப பட்டத்தை வேண்டாமென்று மறுத்து விட்டாராம்" 

"பூரிப் பண்டிதர்கள் எவ்வளவு வருத்தப் பட்டிருப்பார்கள்?" 

"அவர்கள் ஏன் வருத்தப் படுகிறார்கள்? இந்து மகா சபைத் தலைவர் வரும் போது கொடுத்து விட்டுப் போகிறார்கள்;அவ்வளவுதானே!"

''பாருங்களேன்.நம்நாட்டில் 'பாரத பாஸ்கர்' என்று பட்டத்தைத் தயாரித்துக் கொண்டு `யார் வருவார்? அளிப்போம்’ என்று காத்துக் கொண்டிருக்கிறோம். அமெரிக்காவில் சூரிய ஒளியைக் கொண்டு எப்படி மோட்டார் ஓட்டலாமென்று ஆராய்ச்சி பண்ணுகிறார்கள். நமக்கும் அவர்கட்கும் எவ்வளவு வித்தியாசம்?” 

''வித்தியாசமில்லாமலா, அங்கே விளைந்துள்ள தானியங்களை உரமாகப் போடுகிறார்கள்!நாம் அரை வயிற்றுக்குமில்லாமல் தாளம் போடுகிறோம்.'' 

"சூரத்தில் ஒரு விசித்திரமான நிகழ்ச்சி. பால் சாப்பிடும் விரதத்தை இருவர் மேற்கொண்டிருக்கிறார்களாம்”

''இதிலென்ன விசித்கிரமிருக்கிறது? கிடைத்தால் எல்லோரும் தானே பால் சாப்பிடுவார்கள்?'' 

"அப்படியில்லை.உணவு தானியக் கட்டுப்பாடு நீங்கும் வரை வெறும் பால் மட்டுமே சாப்பிடுவது என்று அவர்கள் தீர்மானித்திருக்கிறார்களாம்” 

"நல்ல விரதமப்பா-வாரத்தில் ஒருநாள் உணவைச் சாப்பிடாதே என்று கோஷமிட்டுக் கொண்டு ஆள்சேர்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள். இப்போது 'பால்சாப்பிடுக' என்று தொடங்கியிருக்கிறார்கள்.வேடிக்கை தான்" 

"மைகுர் அரசாங்கம் நியூயார்க்குக்கு இரண்டு யானைகள் அனுப்ப இருக்கிறதாம்" என்று வேறு விஷயத்திற்கு உரையாடலைத் திருப்பினேன் நான். 

"முந்தி ஐப்பானுக்கு இரண்டு அனுப்பியிருக்கிறார்களே அவர்கள்" 

''ஆமாம். டோக்கியோவுக்கொன்றும், கோபேக்கொன்றுமாக இரண்டு. இப்போது நேரு, நியூயார்க்குக்கு அனுப்பும்படி மைசூரைக் கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறாராம்" 

“சரியாய்ப் போச்சு. மைசூருக்கு, யானை அனுப்புவதே பிழைப்பாய் விடும்போலிருக்கிறது. மைசூர் யானைகள் உலகமெங்கும் சென்று தங்கும் வரை பண்டித நேரு ஓயமாட்டார் போலும்!”

"இந்தியில் தந்தி அனுப்புவதென்று சில மாகாணங்களில் ஏற்பாடு செய்தார்களல்லவா?" 

"ஆமா இந்தி பேசும் மாகாணங்களுக்கிடையே அந்த ஏற்பாடு அமுலுக்கு வந்தது . அதற் கென்ன?" 

''அதற்கென்ன? அந்தத் திட்டம் படுதோல்வியாம். நூற்றுக்கு ஒரு தந்தி கூட இந்தியில் அனுப்பப்படவில்லையாம்'' 

"என்னப்பா,இச்செய்தியிலிருந்து இந்திய தேசீய மொழிக்கு அது பேசும் பகுதிகளிலேயே ஆதரவில்லையென்றல்லவா புலப்படுகிறது!" 

“எனக்கும் உனக்கும் புலப்படலாம், இந்த உண்மை இந்திய சர்க்காருக்குப் புலப்பட வேண்டுமே" 

"புலப்படாமல் என்ன?" 

"நன்கு பேசுகிறாய்!இந்தியில் தான் தந்தி அனுப்ப வேண்டுமென்று சட்டம் போட்டு விடுகிறார்கள். அப்புறம் அவர்கள் நினைப்பது நிறைவேறி விடுமல்லவா?” 

"நீ சொல்வது சரிதான் அவர்கள் அப்படித்தான் செய்வார்கள். இந்தியைப் பரப்பத்தான் வேறு வழியில்லையே!" என்று முடித்தேன் நான். 

“சரி. நாளை வருகிறோம் " என்று இளங்கோவும் வழுதியும் தத்தம் வீடு சென்றனர்.

















































 …..பொதுமேடை….. 

போத்தனூர் 

 1-12-49 

 வரிக்காக மதுவிலக்கா?

மதுவிலக்கு வெற்றியளிக்கவில்லை என்பது மாநில மக்களும், நாடாளும் அமைச்சர்களும் நன்கறிந்ததொன்றாகும். அதைக் குறித்து முதலமைச்சர் முதல் கடைசிக் கதர்க்குல்லாய்த் தொண்டர் வரை கூறும் போது, 'மக்கள் ஒத்துழைக்க வில்லை - ஒத்துழைத்தால் கள்ளச்சாராயமே இல்லாதொழித்து மதுவிலக்கை வெற்றிகரமாக்குவோம்' என வாய்ப்பறை சாற்றுகின்றனர். ஆனால் உண்மை என்னவெனில் ஆளவந்தார்களுக்கே இதில் போதுமான சிரத்தை இல்லை என்பது கூர்ந்து நோக்குங்கால் புலனாகும். மதுவிலக்குச் சட்டம் கொண்டு வந்தால், மதுவினால் கிடைக்கும் வருமானம் ரூ 17 கோடியும், சட்டத்தை அமுல் நடத்த ஆகும் நிர்வாகச் செலவு ரூ 3 கோடி, ஆக மொத்தம் 20 கோடி அரசாங்கத்திற்கு நஷ்டமானாலும் சரி, அதை வேறு துறையில் மீட்டுக் கொள்ளலாம். ஏழைகள் துயர் தீர்ந்து நல்வாழ்வு பெற்றால் அதுவே நாட்டிற்கு நன்மை செய்ததாகும் என மக்கள் கருதிச் சட்டத்தை வரவேற்றதற்கு மாறாக, இன்று அரசாங்கம், ஏழைகள் துயரை அதிகரிக்கவே வழிகோலி வருகிறது. அரசாங்கம் கள்ளச் சாராயம் காய்ச்சுவதைத் தடுக்க முழுமுயற்சி செய்யவில்லை என்பதற்குச் சான்றாக, குடிபோதையிலிருந்ததாக நீதிமன்றத்தின் முன் கொண்டு வரப்படும் குற்றவாளிகளை, நீதிபதி விசாரணை செய்கையில், அவர்கள் குடித்தார்கள் என்பது உண்மையா என்று மட்டும் தெரிந்து கொள்கிறாரே தவிர, எங்கு, யாரிடம் பெற்று அருந்தினார்கள், என்பதைப் பற்றி அறிந்து கொள்ள முயற்சிப்பதே கிடையாது என்பதை நீதிமன்ற விசாரணையை நேரில் கண்டவர்கள் அறிந்திருக்கலாம். அப்படிக் கள்ளச் சாராயம் கிடைக்குமிடத்கை அறிந்து கொண்டாலல்லவா, அதன் நடமாட்டத்தை அடியோடு தடுக்கவும், குடிப்பவர்களே இல்லாமல் செய்யவுமான முயற்சி வெற்றி பெறும். அதை விடுத்து,குற்றவாளிக்கு,அவன் சக்திக்கு மேற்பட்டு ரூ 300,400 என்று அபராதம், அதைச் செலுத்தாவிடில் 6 மாதம் சிறைத் தண்டனை என்று தீர்ப்புக் கூறினால், எந்த ஒரு ஏழையும் சிறைக்குச் செல்ல விரும்பாமல், தன் வசமுள்ள மாடு, கன்று, வீடு எதையாவது விற்று அபராதத் தொகையைக் கட்டிவிட்டு வெளியே வரவே முயற்சிக்கிறான். இதைப் பார்க்கும் பொழுது அரசாங்கம் மதுவிலக்கைக் காரணமாகக் கொண்டு புதுப் புது வரிகள் பல போடவும், மதுவிலக்குச் சட்டத்தின் கீழ் வரும் குற்றவாளிகளிடமிருந்து லட்சக்கணக்கான ரூபாய்கள் அபராதம் என்ற முறையிலே பெறவுமான வழி வகைகளைச் செய்து தனது வருமானத்தை அதிகரிக்கும் செயலில் ஈடுபட்டிருக்கிறது என்றே கருதவேண்டியிருக்கிறது. மற்றும் இவ்வாறு குற்றவாளிகளுக்கு அவர்களின் சக்திக்கு மேற்பட்டு அபராதம் போடுவதால், ஏழைக் குற்றவாளிகளின் குடும்பங்கள் வறுமையிலுழன்று முன்னிலும் அதிக அளவு அல்லலுறவே வழி ஏற்பட்டிருக்கிறது- ஆளவந்தார்கள் புதுப்புது வரிகள் போடுவதைப் பார்த்தால் மது விலக்குக்காக வரியா, அல்லது வரிபோடுவதற்காக மதுவிலக்கா என்ற ஐயம் ஏற்படுகிறது. மதுவிலக்குச் சட்டத்தின் தற்போதைய அமுல் நடத்தும் முறையால் ஏழைத்கள் துயர் தீருமா? இனியாவது தீர்க்க முழு மனதோடு அரசாங்கம் முன்வருமா,என்பதைப் பொறுத்திருந்து பார்ப்போம். 

ச.வேலுசாரி . 





சிங்கப்பூர் 

18 12-49 

குறை தீர்ந்தது 

மக்களின் மடமையைப் போக்க, அறிவீனத்தை அகற்ற, பகுத்தறிவை வளர்க்கப் பொன்னி ஓர் சிறந்த இதழென கூறுகிறேன், பெருமையுடன் மகிழ்ச்சிப் பெருக்கால். பொன்னியில் வரும் கதைகளையும், கட்டுரைகளையும், கவிதைகளையும் படிக்கும் போது அங்கு அறியாமை எனும் மூடப் பழக்க வழக்கங்கள், அறிவின் ஈட்டிகளான பொன்னியில் வரும் எழுத்தோவியங்களுக்கு அஞ்சி ஓடி ஒளிந்து கொள்கின்றன. வந்து கொண்டிருந்த 'சிறுவர் அரங்கம்’ இடையில் நின்றுவிட்டதே என்று எண்ணி ஓர் குறையைக் கண்டேன் . ஆனால் இன்று அக்குறை தீர்ந்தது. புராணக் கதைகளையும் மந்திரக் கதைகளையும் படித்து அறிவைப் பாழாக்காமல், அறிவிற்கேற்ற சிறுவர் அரங்கம் மீண்டும் 10-11-49ந் தேதிய இதழிலிருந்து வருகிறதென்ற நற்செய்தியை அறிந்து எண்ணிய குறை தீர்ந்ததென மகிழ்ச்சி கொள்கிறேன். 

க.சு. துரைசாமி



குன்னூர் R. S. 

3-12-49. 

அந்த நாள் 

அண்மையில் எங்களூரில் ‘இளைஞர் விழா' என்ற படக்காட்சி நடைபெற்றது. சூலை 14 உலகப் பாட்டாளியின் வெற்றி நாள். மாளிகையும், மதோன்மத்தர்களும் மருண்ட நாள். ரஷ்யா, முதலாளித்வ நாடுகளுக்கு ஒரு கிலி. உலக அவையில் கூட இந்த நாட்டைப் பற்றி உத்வேகமான பேச்சு. இந்த நிலையிலே தான் `ரஷியாவில் இளைஞரின் இன்ப நாள்' எது, திருவண்ணாமலைத் தீப அலங்காரமல்ல, சேலம் செருப்படி மாரிவிழாவல்ல, சீரங்கத்துப் பெருமான் துலுக்க நாச்சியார் வீடு செல்லும் வைபவமல்ல...... உணவிற்கும்,உயர்விற்கும் வழி தேடிய நாள். அந்த நாளில் மாஸ்கோ வீரன் ஸ்டாலின் வருகை... பாலன் முதல், நரைதிரை பூத்த முதியோர் வரை ஒரே குதூகலம்... ஒளி இழந்த கண்களைக் காண முடியுமா? ஒட்டிய வயிறும், குழி விழுந்த கன்னங்களும் உண்டா...? அது பரத கண்டத்தின் பரம்பரைச் சொத்தல்லவா? அங்கு எப்படி இருக்க முடியும்? கனிமொழி பேசும் மாதரின் கம்பிரமான அணிவகுப்பு, வீராங்கனைகளின் விளையாட்டு, மக்களின் ஆரவாரம், தலைவருக்கு மரியாதை,நாட்டின் நாயகர்கள், புண்பட்ட உள்ளங்களுக்குப் புதுமை ஊட்டிய ஸ்டாலின், மால்டோ ; இவர்களுக்கு, செங்கோல் கொடுத்தார்களா? கோலாட்சியின் கொடுமையினின்று குடியாட்சிக்கு வந்தவர்களாயிற்றே எனக் கோயில் கட்டிக் குந்த வைத்தார்களா? அது கோமள வள்ளிகளுடன் கும்மாளமடிக்கும் இடமென்று அவர்கட்கு நடைமுறை பாடம் கற்பித்ததே. நாட்டின் தியாகிகளுக்கு அவர்கள் கொடுத்தது ஓர் மலர் மாலை .சூட்டிய கரங்கள்,நம் நாட்டைப் போலப் பொட்டிட்டுப் பூரிக்கும் கைகளா? அதுதான் இல்லை, இளைஞர் ஆண்,பெண் இருவர், பயமறியாத வாலிபப் பருவம்.தள்ளாடிய நடையிலே ஒரு விறு விறுப்பு.புன்னகையுடன் அவ்விரு குழவிகளும் மாலை அணிவிக்கும் காட்சி மனக்கண்ணை விட்டு அகலவே இல்லை. அவர்களை எடுத்து மாவீரர் மாலடோவும், ஸ்டாலினும் மக்களுக்கு அறிமுகப்படுத்தும் குதூகலக்காட்சி! வறுமை, பிணி, சாக்காடு,விதி இவைகளை மீறிய நாட்டின் நிகழ்ச்சி! அந்த நாள் யாரும் மறக்க முடியாத நாள். அக் காட்சியைப் பார்த்த மக்கள் இந்த உபகண்டம் இந்த வழியைப் பின்பற்றும் நாள் என்னாளோ என்று ஏங்கித்தான் வெளியேறுகின்றனர். அந்த வழியைப் பின்பற்றும் நாளைக் கூடிய சீக்கிரம் 'பொன்னி' உண்டாக்கித் தருவாள் என்ற உறுதியுடன் இக்கடிதத்தை முடிக்கிறேன். 

மார்க்ஸ்பித்தன்





பாண்டவர்மங்கலம் 

13-11-49 

விரிசுடராய் ஒளிர்க 

புதுக் கன்னிபோல் மின்னி வந்தாள் 'பொன்னி' நல்லாள். அதிகப்பக்க ஆடைதாங்கி, புதுப்பகுதி பொன்னணி குலுங்க மென்மலர் இதயம் புகுந்தாள். அவள் அழகிற்கு என் வாழ்த்து,அருமைக்கு என் வணக்கம். ஆரிய ஏடுகளிற் சில ஆரியர் எழுதும் அம்மாமித் தமிழ்ச் சிறுகதைகளையே ருசி பார்த்த தமிழர்கட்குத் "தமிழின் இனிமை இது, சிறுகதைச் சிறப்பு இது எனக் காட்டத் தோகை விரித்துப் பறந்தாள். மாதமிருமுறையாக வேண்டும், என்று விரும்பியவர்களே பக்கம் குறைந்ததும் கதைகள் இல்லையே என்றனர்; இக்குறை நீக்கிய கறையறு மதியென இன்று விளங்குகிறாள் பொன்னி; 'இதழ் செய்வது எம்மவர்க்கே உரியது' என்று இறுமாந்திருந்த கூட்டம் ஏமாற 'யாவர்க்கும் குடியல்லோம்' என முரசொலி கிளப்பினாள். தாள் வசதி தனக்குக் குறைவெனினும் துணிந்து தோகை விரித்தாள்.மாதம் ஒரு முறையில் வந்தாலும் மலர் சிறந்து மாற்றார் மருள விளங்கவேண்டுமென்பது எனது அவா; அதிகப் பக்கங்களில் அதிக விலையில் அதிகப் பகுதிகளில் பேச்சாளர் பகுதி, இளம் எழுத்தாளர் பகுதி, காவியப் பகுதி, நாடகப் பகுதி, இசைப் பகுதி முதலிய புதுப் பகுதிகளில் இலங்கும் ஒரு விரி சுடராய்ப் பொன்னி ஒளிர வேண்டுமென்பது என் பேரவா! வெல்க! 

அ.செ. மாணிக்கம்





பசுமலை 

5-11-49 

வரவேற்கிறேன் 

பொன்னியைப் பற்றிய கருத்துக் கூறவேண்டுமென எண்ணினால் பொன்னியில் அடங்கியுள்ள பக்கங்களே போதாதாகும். சுருங்கக் கூறின் `பொன்னி’ சகலமும் நிறைந்த ஓர் கலைப் பொக்கிஷம் கவி, தலையங்கம், காலமும் கருத்தும், தொடர்கதை, வம்புமடம், சிந்தனையைத் தூண்டச் சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள், உல்லாச புரியைத் தாக்க `உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு', பகுத்தறிவைத் தூண்டும் ஓரு கிறுகதை,கலை அரங்கம். எத்தனை கருத்துக்களைத் தாங்கி வெளி வருகிறது! ஆனால் ஒன்று, சீர்திருத்தம் செய்யப் பகுத்தறிவு என்னும் மருந்தைக் கதை என்ற அனுபானம் மூலமாகச் செலுத்துவதை நான் வரவேற்கிறேன். மேலும் அரசியல், பொருளாதார,சமூகச் சீர்திருத்தங்கள் தாங்கும் கட்டுரைகள் ஒவ்வொரு பொன்னி இதழிலும் வர இருப்பது வரவேற்புக்குரியது. இதை அறிந்து ஆவன செய்ய வேண்டுகிறேன். 

அட்சயன்



பீளமேடு 

28-11-49  





ஆந்திர மாகாணம் 

அமைக்கப்படப்போகும் ஆந்திரம் புதிய அரசியலின் படி யாதொரு உருப்படியான காரியத்தைச் சாதிக்க முடியாவிட்டாலும் தமிழர் ஆந்திரர் பேதத்திற்கு ஒரு முற்றுப் புள்ளி என்பதையும்,”எனக்கு ஒரு கண் போனாலும் அவனுக்கு இரு கண் போகவேண்டும்" என்ற முறையில் ஆந்திரத் தோழர்கள் சென்னை எங்களுக்கில்லாவிட்டாலும் போகட்டும் டில்லி ஆட்சிக்கு என்ற குறுகிய எண்ணங் கொண்டதையும் விளக்யுள்ளீர்கள். சென்னையை ஆந்திரருக்குத் தற்காலிகத் தலைநகராக ஏற்படுத்துவதன் மூலம் தரணி ஆண்ட தண்டமிழனுக்குச் சென்னை மீதுள்ள உரிமை குறைத்தே மதிப்பிடப்படும் மேலிடத்தாரால் இந்த உண்மையைத் தங்கள் தலையங்கம் தெற்றெனக் காட்டுகிறது. மொழிவாரி மாகாணம் அமையவேண்டும் கூடிய விரைவில்! உருவாகும் தமிழ் மாநிலத்தில் கேரளத்தின் பெரும் பகுதித் தமிழர்களும், சென்னையும் நிச்சயமாக இணைக்கப்படவேண்டும்! சென்னையிலே நான்கு மொழிவாரி மாகாணங்களும் ஏற்பட்ட பிறகு வடவர் ஆதிக்கத்தால் ஏற்படுகின்ற பொருளாதாரச் சிக்கலையும், சுரண்டல் முறையையும் நம்மை விட ஆந்திரர்களும், மற்றவர்களும். நன்றாக உணர்வார்கள்! அப்பொழுது அவர்கள் எண்ணுவார்கள் ”ஆகா! திராவிட இயக்கம் நாட்டிலே பிரசாரம் செய்தது எவ்வளவு உண்மை” என்று! அப்பொழுது நிச்சயமாக நாம் அவர்களுக்குக் கை கொடுப்போம்! அப்பொழுது கூறுவோம் நாம் இன்று கூறிக்கொண்டிருப்பது போல. "திராவிடத் தோழர்களே! தேயிலைத் தோட்டத்திலே வேலை செய்யும் நம் மக்களைப் பாருங்கள்! வளமான வாழ்வு பாழாவதைப் பாருங்கள்! வறண்ட ராஜபுதன பாலைவனம் குபேரபுரியாவதைப் பாருங்கள் ஏனப்பா இந்தத் தொடர்பு என்று கேட்போம்!" அன்று அவர்கள் உண்மை உணர்ந்து மாசு துடைப்பார்கள். நம் ஒற்றுமை பெருகும் அதன் முடிவு நம் இலட்சிய பூமி! அந்த நாள் நம் வாழ்விலே விடி வெள்ளி முளைத்த நாள்! அது ஏற்பட்டுத்தான் தீரும்.  

இரா. ஆ நமசிவாயம் 

 



தொட்டியம் 

22-11-49 

நல்ல தீர்ப்பு! 

10-11-49 `பொன்னி' இதழ் கண்டேன். களித்தேன் அதிலுள்ள ''வாராய் நெஞ்சே" என்ற கவிதைக்காக. தமிழ் நூல்களுள் சிறந்தவொன்றான 'குறுந்தொகை'யின் பல பிரிவுகளையும் ஒன்று சேர்த்து, அதன் தெளிவை இவ்வொரே கவிதையில் அமைத்திருப்பது திறமான கற்பனை! `கண் சுழலக் கஞ்சாவைத் தின்றுவிட்டுக் கவியெழுதும் கவிஞன் அ__னியொரு நாற்சந்தி;வந்த ஆட்களெல்லாம் வழிப்போக்கர் ஆவர், அவள் மட்டும் அழியாத சிலையா என்ன? அவள் போனால் ஆயிரவர் மாதருண்டே! அவனியிலே கிடைக்காத சரக்கா என்ன' என்ற இடங்கள் மேலைநாட்டுப் பிறமொழிக் கவிஞர்களின் தரத்தையும் மீறிச்சென்று விட்டது! சமுதாயத்தில் கவிதையின் பொருளை ஒட்டி எத்தனையோ நிகழ்ச்சிகள் நடந்து வருதல் வெள்ளிடை மலை,அதனாலேற்படும் கோர விளைவுகள் தூக்குக் கயிறு போட்டுக்கொள்ளல், பாழுங் கிணற்றில் விழுதல், புகை வண்டி முன் விழுதல் நஞ்சுண்ணல் முதலியன இருதயத்தின் வெடிப்பில், சிந்தனையின் உச்சத்திலெழும் வேதனைகள் காதலர்களின் தற்கொலை நிகழ்ச்சிகளுக்குக் காரணமாகின்றன.ஆசை காட்டி மோசம் செய்யும் தன்மைப் பட்ட ஓர் காதலியைப் பற்றின் சிந்தனை காதலனுக்கு ஏற்பட்டு ஏக்கப்படுவதாகச் சித்தரித்துள்ளார். அப்பேற்பட்டவர்களுக்கு ''இவர்ந்து வரும் நாட்டிற்கேற்ப உனைத் திருத்தி இன்பத்தைப் பருகுதற்கு வாராய் நெஞ்சே" என்று கவிஞர் கொடுக்கும் "நல்லதீர்ப்பு" இழந்த காதலடைந்தவர்கள் வரவேற்கத் தக்கதாகும்! 

வ. க. இராமமூர்த்தி







மதுரை 

23-11-49 

போர்முரசு

 எங்கள் பொன்னியின் அட்டைப் படத்தில் வள்ளுவன் முரசு கொட்டுவது போல் வரைந்திருப்பது "வில்லேருழவர் பகைகொளினுங் கொள்ளற்க சொல்லேருழவர் பகை" என்று "வள்ளுவன்" அரசாங்கத்திற்குப் பறை சாற்றுவது போலிருக்கிறது.வள்ளுவன் தன் குறள் முரசால் தமிழ் ஒலியை வையமுழுதம் பரப்பினான் என வள்ளுவன் முரசு கொட்டுவது போலிருக்கிறது. திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தினர் ஆரியத்தை வெல்ல வாகை சூடிப் புறப்பட்டு விட்டனர் என்பதை வள்ளுவன் முரசு கொட்டுகிறான் முகப்புச் சித்திரத்திலே! ஆரியத்தின் சுரண்டற் போருக்குத் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் தும்பைப் பூவைச் சூடிவிட்டது, என்பதை வள்ளுவன் முரசால் அறிவிக்கிறான் மக்களுக்கு. பறையில் ஒலி கேட்டதும் வெற்றி கொள்ளும் வேட்கையுடையவராய்ப் போர்க்களஞ் செல்வர் எம் வீரர் எனத் திராவிட முன்னேற்றக் கழகம் போர்முரசு கொட்டுகிறது. `தமிழ் தாழ்த்தப் படுகிறது, உலகான உனது தாய் உயிர் வாதையடைகிறாள். உதவாதினியொரு தாமதம், உடனே விழித்தெழு தமிழா!' என கண்ணன் புரட்சிக் கவிஞராகிப் பின் வள்ளுவனாகி என்னை, இல்லை, தமிழர்களை மொழிப் போருக்குப் புறப்படப் பறைசாற்றுகிறார்.அவர் வாழ்க! அவர் தம் ஓவியக் கருத்தை வெளியிடும் பொன்னி வாழ்க! உட்பொருளைக் கண்ணுற்ற பின்தான் செங்குட்டுவன் வடநாட்டு ஆரிய அரசர்களை வீழ்த்தப் போருக்குப் புறப்படுகிறார் என வள்ளுவன் பறைசாற்ற அறிந்தேன். 

 சு. முனிசாம்



தூத்துக்குடி 

21-11-49 

உவமை இல்லை 

தமிழ் நாட்டின் தலைசிறந்த கலை வளர்க்கும் பத்திரிகையாகிய பொன்னிக்கு ஈடு இணை எதுவும் இல்லை. பொன்னிக்கு உவமை காட்ட வேறேதுவும் இல்லை. சந்திரனைப் போல் வளர்கிறது என்று சொல்லப் போனால், சந்திரன் கொஞ்ச நாளைக்குத்தான் வளர்கிறது பின்னர் தேய்கிறது. சூரியனைப் போல் பிரகாசமாக இருக்கிறது என்றாலும், சூரியன் நடுப்பகலில் தொழிலாளர்களை மனவேதனைக் குள்ளாக்கி வெறுப்பைப் பெறுகிறது. தென்றலுக்கு ஒப்பாக என்றாலும் சிற்சில சமயங்களில் தான் தென்றல் வீசி இன்பம் தருகிறது பொன்னி எப்பொழுதும் இன்பம் தந்துகொண்டேயிருக்கிறது. பொன்னியில் வரும் ஒவியங்கள் யாவும் மிகக் கண் கவரும் முறையில் இருக்கின்றன. பார்த்து ரசித்துக்கொண்டேயிருக்கலாம். அவ்வளவு மகிழ்ச்சியூட்டுகிறது. சரி பொன்னியை மலர்களின் மணத்திற்கு ஒப்பிடலாமென்றால், பொன்னிக்கு இருக்கும் மணம் மலர்களுக்கு இல்லை. மற்றவைகளின் தன்மையை வருணித்து விடலாம். ஆனால் பொன்னியின் பெருந் தன்மையை வருணிக்க இயலாது. எனவே தான் பொன்னிக்கு இணையாக வேறெதுவுமில்லை என்றேன், பொன்னியைப் புது உவமையாகவே கருதுகிறேன்.

 சீ. செல்லத்துரை



















காதல் இறந்த கதை 

                                                            அகிலன்

முன்னுரை: ஐயா, அம்மா, அன்புள்ள வாசகர்களே, கதையை முழுவதும் ஒரு தரத்திற்கு இரண்டு தரம் படித்துவிட்டுக் `கதைக்கும் தலைப்புக்கும் என்ன சம்பந்தம்?' என்று என்னைக் கேட்டு வைக்காதீர்கள். `காதலாவது மண்ணாங் கட்டியாவது! ஒன்றையுமே காணோமே’ என்று முணுமுணுக்காதீர்கள். இந்தக் கதையில் காதலும் வருகிறது; மண்ணாங்கட்டியும் வருகிறது. காதல் உங்களையும் என்னையும் போன்ற சாதாரண மனிதருடைய காதல் அல்ல; மனிதத் தன்மைக்குப் புறம்பானவரின் காதல்; புனிதப் பெருமகனின் காதல்! அது இப்படித்தான் இருக்கும். 

அப்புறம் இதில் வரும் மண்ணாங் கட்டிகளும் லேசுப்பட்டவையல்ல; புதைகுழிகளில் காதலிகளின் சவங்களைத் தழுவி மூடும் மண்ணாங்கட்டிகள். - கதாரசிரியன் 

ஃ	ஃ	ஃ

 இந்தக் காலத்து இளைஞர்கள் சிலர் வழக்கமாக "நான் கல்யாணமே செய்து கொள்ளப் போவதில்லை” என்று இரண்டு வருஷங்களுக்கோ அல்லது இரண்டு மாதங்களுக்கோ 'பிகு' பண்ணிக்கொள்வது போல நானும் அப்போது கொஞ்சம் வீம்பு செய்து கொண்டிருந்தேன். சுமார் மூன்று வருஷ காலம் `பிரம்மச்சாரி வேஷம்' போட்டேன். வேஷம் என்றால் அப்போதைக்கு அது அப்படித் தோன்றவில்லை. கடைசி வரையிலும் ஒற்றைக் கட்டையாகவே இருந்து இந்த உலகத்தைப் புரட்டி விடுவது என்று தீர்மானம் செய்து கொண்டிருந்தேன், அந்தக் காலத்தில் பலபேர் பலவித யோசனைகள் சொல்லி என்னைப் `பந்தத்தில் மாட்டிவிடப்’ பார்த்தார்கள்.அப்படிப்பட்டவர்களில் தொண்ணூறு வயதான என் தாத்தாவும் ஒருவர். கிராமவாசியாகிய அவர் என்னிடம் அவருடைய தாத்தாவைப்பற்றி ஒரு கதை சொன்னார். அந்தக் கதை தான் இது.

ஃ	ஃ	ஃ

 கன்னங்கரேலென்ற இருட்டு. யுவதிகளின் கருவிழிகளைப் போலவும், அவர்களுடைய விழிகளுக்குக் கோலமிடும் வண்ணக் கருமை போலவும் அத்தனை கருப்பாக இருந்தது அந்த நடுநிசிப் பொழுது. அமாவாசையானதால் அன்றைக்குச் சந்திரன் உதிக்கவும் இல்லை; மறையவும் இல்லை- ஊரை அடுதது இரண்டு மைல் தூரத்தில் இருந்த தென்னந்தோப்பு மிகவும் பயங்கரமாக இருந்தது. ஒவ்வொரு தென்னை மரமும் ஒரு பேயாக வளர்ந்து தலைவிரித்தாடியது. நூற்றுக்கணக்கான தென்னம் பேய்கள் அங்கு காற்றோடு கலந்து கூச்சல் போட்டுக் கொண்டிருந்தன.



தென்னந்தோப்பின் ஒரு மூலையில் இடிந்துபோன ஒரு அரைகுறைக் கட்டிடம். அது பாழடைந்த கோவிலோ, சத்திரமோ, வீடோ தெரியவில்லை.அந்தக் கட்டிடத்தில் ஒரு கருங் கல்லைத் தலைக்கு வைத்துக கொண்டு முரட்டுப் பேர்வழி ஒருவன் நிம்மதியாகத் தூங்கிக் கொண்டிருந்தான்.ஆள் நல்ல வாட்ட சாட்டமானவன். வயதும் அதிகம் இல்லை. இருபத்தைந்துக்கு மேல் முப்பதுக்குள் இருக்கும். கருபுப் போர்வை ஒன்று அவன் தலைக்கடியில் கருங்கல்மேல் மடித்து வைக்கப் பட்டிருந்தது. இடுப்பில் மட்டும் ஒரு நாலு முழத்துணி.மேல் உடம்பில் ஒன்றும் இல்லை.அருகில் ஒரு பித்தளைச் செம்பும், சூழ்ந்துக் கழியும் மூங்கில் தடி ஒன்றும் இருந்தன. அவன் மடியில் பத்திரமாக நெருப்புப் பெட்டி ஒன்று இருந்தது. அப்போது தான் புதிய அதிசயமாக அந்தப் பக்கத்தில் நெருப்புப் பெட்டி உபயோகத்திற்கு வந்திருந்தது. 

தென்னந் தோப்பிற்குள் ஏதோ மண்வெட்டியின் சத்தம் கேட்டுத திடுக்கிட்டு விழித்தான அந்த வாலிபன். கண்களைத் துடைத்துக் கொண்டு  நன்றாகப பார்த்தான் நெஞ்சு 'திக்' கென்றது. ஒரு வேளை கனவுதான் காணுகிறோமோ என்று அவனுக்குக் கொஞ்சம் சந்தேகம். நிதானமாக எல்லாவற்றையும் தொட்டுப் பார்த்தான்; நினைத்துப் பார்த்தான் அவன் கனவு காணவில்லை- அந்தப் பாழடைந்த கட்டிடம்,அந்தக் கரிய இருள். அதைப்பிளந்து வரும் அந்த மண்வெட்டிச் சத்தம், அந்தச் சத்தம் பிறக்குமிடத்தில் தோன்றும் கோரக்காட்சி-எல்லாம் உண்மையே! அவன் அசையவில்லை,அப்படியே இருந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். அவன் கரங்கள் மட்டும் அவனையறியாமலேயே மூங்கில் தடியையும் சூழ்ந்துக் கழியையும் இறுகப் பற்றின. 

மண் வெட்டிகள் அசையும் இடத்தில் கொஞ்சமாக நெருப்பு எரிந்து கொண்டிருந்தது.காய்ந்து போன தென்னங்கீற்றுகளைக் கூட்டி நெருப்புப் பற்றவைத்திருந்தனர். அந்த வெளிச்சத்திற்குப் பக்மாக ஒரு உருவம் தெரிந்தது; மனித உருவம் ஒன்று படுத்துக் கிடப்பது போல் காணப்பட்டது. இரண்டு மனிதர்கள் வேக வேகமாக மண்வெட்டியால் தரையை வெட்டிக் கொண்டிருந்தனர். `மங்மங்'கென்று தரை மண்வெட்டியின் கொடுமை தாங்காமல் அலறிக் கொண்டிருந்தது. 

இளைஞன், சத்தம் செய்யாமல் எழுந்தான். கருப்புப் போர்வையை முக்காடிட்டுப் போர்த்துக் கொண்டான். கரங்களில் அகப்பட்ட மூங்கில் தடியையும், சூழ்ந்துக் கழியையும் பத்திரமாகப் பிடித்துக் கொண்டு மெதுவாக இருளில் நடந்தான். மண்வெட்டுமிடத்திற்குச் சமீபமாக மரங்களின் பின்னால் மறைந்து மறைந்து வந்தான். கடைசியாக அவன் பத்திரமாக நின்று வேடிக்கை பார்க்க வசதியான ஒரு சிறு தென்னை மரம் கிடைத்தது. அதன் பின்னால் உடலை மறைத்துத் தலையை மட்டும் வெளியே நீட்டி நடப்பதைக் கவனித்தான். எரிந்து கொண்டிருந்த நெருப்பின் அருகில் படுக்க வைக்கப் பட்டிருந்தது ஒரு பெண்ணின் உருவம். உயிருள்ள உடல் அல்ல; செத்துப் போன தேகம்; பச்சைக் கிளி போன்ற வாலைக் குமரி ஒருத்தியின் சவம். கண்கள் பாதி திறந்தவை போல் இருந்தன. இதழ்களில் புன்னகை மறையாது அப்படியே உறைந்து விட்டது. இறந்து போன பிணமாகவே அவளை நம்ப முடியவில்லை.ஆழ்ந்த நித்திரையில் கனவு கண்டு கொண்டிருக்கும் கன்னிப் பெண்ணாகவே அவள் அங்கு படுத்துக் கிடந்தாள். 

ஒளிந்து நின்ற வாலிபனின் உடல் ஒருதரம் குலுங்கி விழுந்தது. மயிர்க் கால்கள் குத்திட்டு நின்றன.உற்று அந்தப் பெண்ணின் பிரேதத்தையே நோக்கினான். பிரேதமா அது? மணவறையில் உட்காரவைக்க வேண்டிய புது மணப்பெண்ணின் கோலத்தில் அல்லவா இருக்கிறாள்! 

வாசனை திரவியங்களின் மணம் அந்த உடம்பிலிருந்து 'கமகம' வென்று வீசியது. சந்தனம், ஜவ்வாது, புனுகு, அத்தர் அத்தனையும் அதில் கலந்திருந்தன.தலை நிறைய மல்லிகைப் பூ வைத்திருந்தாள். மலர்ந்த குட மல்லிகை; நெற்றியிலே ஐவ்வாதுப் பொட்டு கண்களிலே கருமை; கூந்தலில் என்னவோ ஒரு விதத் தைலம். நகைகள் மட்டும் அந்த உடலில் ஒன்று கூடக் காணவில்லை. அரக்கு வளைகள் மட்டும் கரங்களை அலங்கரித்திருந்தன. 

வாலிபன் யோசனை செய்தான்: வழிபபறிக் கொள்ளைக்காரர்களோ என்னவோ? புது மணமாகிப் போகும் தம்பதிகளில், பெண்ணை மட்டும் நகைகளுக்காகத் தூக்கி வந்து கொலை செய்திருக்கிறார்கள் போலும்! அப்படியிருந்தால் அக்கரையோடு அவளுக்குக் குழிவெட்டிப் புதைக்க வேண்டிய அவசியம் என்ன? - அவனுக்கு ஒன்றும் புரியவில்லை. 

அதற்குள் அவர்கள் இரண்டு பேருமே தங்களுக்குள் பேசிக்கொள்ள ஆரம்பித்தார்கள். 

"சன்னிதானத்துக்கு என்ன கவலை? ஒரு நாழிப் பொழுது சந்தோஷந்தான் அதுக்கு முக்கியம்'' 

"நாழிப்பொழுது என்னடா, நாழிப் பொழுது? வினாடிப் பொழுதுன்னு சொல்லு." 

"ஆமாண்ணே! கால் நாழித் தினவுக்கு ஒரு பச்சைக் கிளி உசிரைக் குடித்துட்டாண்ணே..." 

"ஒரு கிளியா? - டேய், மறந்து போச்சா? தண்ணி வேகத்திலே எல்லாத்தையும் மறந்திட்டியா? இது எத்தினையாவது தெரியுமா?"

 "மறப்பேனாண்ணே? மறக்க முடியுமா? இது ஒன்பதாவதில்லே! இந்த உசிரு கட்டையிலே இருக்கிறதுக்குள்ளே, இன்னும் இப்படி எத்தனையோ!” 

"நல்ல பொழைப்புடா இது? சே! - சரி, சரி, பேசாமல் காரியத்தைப் பார். பகல்லே பார்த்துப் பேசணும்; ராத்திரியிலே அதுவும் பேசப்படாது."

“பேசினா என்ன அண்ணே? பிசாசுகளைத் தவிர இங்கே ஒண்ணுமே இந்த நேரத்திலே வராதே!" பிசாசு என்று கேள்விப் பட்டவுடன் மற்றவன் நடுங்கினான். 

"டேய், பிசாசுகளைப் பத்தி இப்போப் பேசாதேடா! மனுஷன் ஆயிரம் பேரு வந்தாலும் நான் ஒருத்தனாச் சமாளிப்பேன். ஆனால் பிசாசுன்னா..''  

"நம்ம புதைச்ச எட்டுப் பேரும் இங்கே பிசாசுகாளாத் தானே அண்ணே அலைவாங்க? இந்தப் பொண்ணு கூட இன்னிமே..."

“போதுண்டா, நிறுத்து!" என்று பயத்தால் அலறினான் மற்றவன். பிசாசுப் பேச்சைக் கேட்டவுடனேயே அவனுடைய மண்வெட்டி வீச்சுத் தடுமாற ஆரம்பித்தது. 

மறைந்து நின்ற வாலிபனுக்கு எல்லாம் மீணடும் கனவு நிகழ்ச்சியாகத் தோன்றின. வெறுக்கத்தக்க, ஆத்திரமூட்டக்கூடிய கனவு. அவன் பயம் என்பதையே அறியாதவன். புலனடக்கத்தாலும், அரிய சாதனைகளாலும் அவன் சாதாரண உணர்ச்சிகளுக்கு அப்பாற்பட்டிருந்தான். அடுத்த வினாடி என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதைப் பற்றி யோசனை… 

இளைஞனின் சூழ்ந்துக்கழி எரிந்து கொண்டிருந்த நெருப்பில் தலை நீட்டியது. குபீரென்று அது பற்றியவுடன் வேகமாக அதை ஒரு சுற்றுச் சுற்றிக் கொண்டு மரத்திற்குப் பின்புறமிருந்து வெளியே வந்தான். வலது கையிலிருந்து மூங்கில்தடி `படா'ரென்று மண் வெட்டிய ஒருவன் தலையில் விழுந்தது. "ஐயோ!''என்று அவன் கத்திக்கொண்டு குப்புறத் தரையில் சாய்ந்தான். மற்றவன் நிமிர்ந்து கூடப் பார்க்கவில்லை.

''ஐயையோ! பிசாசு டோய்! கொள்ளி வாய்ப் பிசாசு!..." என்று கூவிக்கொண்டே கால் தரையில் பாவுவது கூடத் தெரியாதபடி ஓட்டமெடுத்தான். தென்னந்தோப்பைத் தாண்டி அதற்கப்பாலும் வழி நெடுக அவன் ஓடிக்கொண்டிருந்தான். 

அடிபட்டு விழுந்தவனைத் தூக்கி உட்காரவைத்துக் கொண்டு, "சொல்லு! என்ன விஷயம்? உள்ளதை மறைக்கப் பார்த்தாயோ, நீ வெட்டிய இந்தப் புதைகுழியில் உன்னையே போட்டு மூடிவிடுவேன். உண்மையைச் சொன்னால் பிழைத்துப் போவாய் என்றான். 

அடிபட்ட மயக்கம் தீர்ந்து அவன் நிதானமாய் விழித்துப் பார்த்தான். பக்கத்தில் சாவின் சர்வாதிகாரியாக உட்கார்ந்து தன்னை அதட்டுபவனை ஓரக் கண்களால் நோக்கினான். அவனுக்குக் கொஞ்சங் கொஞ்சமாய்ப் போன உயிர் திரும்பி வந்தது. 

"நீங்க வந்து சாலையூர்ப் பெரிய பண்ணைப்வாளில்லே?" என்றான். 

இளைஞனுக்கு இதைக் கேட்டவுடன் ஒருமாதிரியாக இருந்தது. உண்மைதான். சாலையூர்ப பெரிய பண்ணைக்குரிய ஒரே வாரிசான தணிகாசலந்தான் அவன். தணிகாசலத்திற்கு அவன் யாரென்று தெரியவில்லை. தெரிந்திருக்க வழியுமில்லை. ஆனால் வழக்கமாக அவனைப் பலபேர் தெரிந்து வைத்திருந்தார்கள். பெரிய பண்ணைக்காரனென்றால் சுற்று வட்டாரத்திற்குக் கொஞ்சமும் தெரியாமலா இருக்கும்? அதிலும் தணிகாசலத்தைப் பற்றிச் சாலையூரில் பலவிதமாகப் பேசிக்கொண்டார்கள். கிட்டத்தட்ட முப்பது வயதாகியும் அவன் கல்யாணம் செய்துகொள்ளவில்லை. கல்யாணமே செய்துகொள்ளப் போவதில்லை என்று வேறே சொல்லிக் கொண்டிருந்தானாம். பண்ணைச் சொத்து முழுவதையும் ஏதாவது கோவில், குளம், அல்லது மடத்திற்கு எழுதி வைத்துவிட்டுச் சாமியாராய்ப் போனாலும் போகக் கூடும் - என்று சொன்னார்கள்.

தணிகாசலம் அந்த வேலையாளின் பேச்சைக் காதில் போட்டுக்கொள்ளவில்லை. "நான் யாராயிருந்தால் உனக்கென்ன? - சொல்? இந்தப் பெண்யார்? இவள் எப்படிச் செத்தாள்? இதற்கு மட்டிலும் நேரடியான பதிலைச் சொல் வேறு ஏதாவது பேசினாயோ அப்புறம்..." என்று அவன் தோளைப் பிடித்துப் பலமாகக் குலுக்கினான்.

ஃ	ஃ	ஃ 

வேலையாள் சொல்லி முடித்த கதையைக் கேட்டபோது தணிகாசலத்தின் மனம் பட்டபாட்டைச் சொல்லி முடியாது. பண்பட்ட அவன் உள்ளம் அப்படியே நெகிழ்ந்துவிட்டது. அருகில் கிடக்கும் பெண்ணின் பால்பொங்கும் முகத்தைக் கண்ணிமைக்காது கவனித்தான். அவளுடைய உதடுகள் பேசுவதற்காக, அவள் அறிந்திருந்த இன்ப துன்ப ரகசியங்களைத் தணிகாசலத்திடம் கூறுவதற்காக, துடிதுடிப்பவைபோல் காணப்பட்டன. சில நாழிகைகளுக்கு முன்பு பஞ்சணையில் கிடந்த அவள் இப்போது மண் புழுதியில் கிடந்தாள். மல்லிகையின் மலர்க் குவியலிலே புரண்ட அவள் மெல்லுடல் இப்போது முள்ளின் மேல் துவண்டிருந்தது. வாழ்வின் அமிர்தத்தைப் புகட்டி இன்பத்தின் சிகரத்தில் ஏற்றப்பட்ட அவள் மறுகணமே விஷத்திற்கு உணவாகித் துன்பப் படுகுழியில் மீளாத மரணத்தின் நித்திரையில் தள்ளப்பட்டிருக்கிறாள். 

"உனக்கு இடங்களெல்லாம் நினைவிருக்கிறதா?'' என்றான் தணிகாசலம். "இல்லை" என்று அவன் மழுப்பினாலும் இவன் விடுவதாக இல்லை. 

"வெட்டு; நாம் இருவருமே சேர்ந்து வெட்டுவோம். வெள்ளி முளைப்பற்குள்ளே. இங்கு ஏற்கனவே புதைக்கப்பட்ட எட்டு உடல்களும் தோண்டப்பட வேண்டும்.. இல்லாவிட்டால் நீ பத்தாவது உயிர்!' என்றான். 

மண்வெட்டிகள் மும்முரமாக வேலை செய்தன. தரை அவ்வளவு கடினமாக இல்லை. முன்னதாகவே வெட்டி மூடப்பட்டிருந்தது ஒரு காரணம். தவிரவும் சில தினங்களுக்கு முன்புதான் மழைபெய்து ஓய்ந்திருந்தது. 

மண்வெட்டிகளுக்கு ஓய்வு கிடைத்த போது அங்கே அந்தத் தென்னந்தோப்பின் மையிருட்டில் எட்டு மண்டை ஓடுகள், மரத்திலிருந்து காற்றில் விழுந்த தேங்காய் நெத்துக்கள் போல் கிடந்தன. அவற்றை எல்லாம் எடுத்து ஒரு இடத்தில் சேர்த்து விட்டு 'அப்பாடா!' என்று சற்றே ஒய்வு எடுத்துக் கொண்டான் தணிகாசலம். வேலைக்காரனுக்கு உடம்பு ஒன்றுமே சரியாக இல்லை. சுருண்டு விழுந்து விட்டான். காய்ச்சல் வரும் போல் அவன் நெற்றி நெருப்பாய்ச் சுட்டது. அவனை மெதுவாக இழுத்துக் கொண்டு போய்ப் பாழடைந்த கட்டிடத்தில் தள்ளிவிட்டுத் தணிகாசலம் திரும்பவும் பழைய இடத்திற்கு வந்தான். 

பொழுது பலபல வென்று விடிவதற்குள் அந்தத் தென்னந் தோப்பில் வெட்டப்பட்ட குழிகளைத் தவிர வேறொன்றும் காணவில்லை. கருப்புப் போர்வையால் கட்டப்பட்ட ஒரு பெரிய மூட்டையைச் சுமந்து கொண்டு தணிகாசலம் ஊருக்குள் புறப்பட்டான். மூட்டை கனமாகத்தான் இருந்தது. அதனுடைய பாரம் அவன் முதுகை அதிகமாகப் பாதித்தது. என்றாலும் அவன் அதைச் சட்டை செய்யவில்லை. ஊருக்குள் நடந்தான் - பெரிய பண்ணையின் ஒரே வாரிசான தணிகாசலம், சுமக்க முடியாத பெருஞ்சுமையைச் சுமந்து கொண்டு ஊருக்குள் நடந்தான்! 

கைலாச வாசலின் – அது தான் அந்த ஊரின் பெயர்- பிரசித்தி பெற்ற ஆஸ்தானத்தின் தலைவாசலை அடைந்தான். காவற்காரனிடம் சாலையூர்ப் பெரிய பண்ணையின் பெயரைக் கூறியவுடன் அவன் பயபக்தியுடன் வழியை விட்டான. ஆனால் அவனுக்கு ஒரே ஆச்சரியம். பெரிய பண்ணைப் பிள்ளைவாளா இப்படித் தாமே ஒரு மூட்டையைச் சுமந்து வருகிறார்! இருந்தாலும் இருக்கும் சனனிதானத்துக்குக் காணிக்கையாக இருந்தால் அதை அவரே சுமந்து வருவதில் தானே உண்மையான பக்தி இருக்கிறது! 

தணிகாசலத்தின் வரவை உள்ளே தம்பிரான்களில் ஒருவர் சன்னிதானத்திடம் வினயத்தோடு அறிவித்தார். சன்னிதானம் அளவுக்கு மீறிய சந்தோஷம் அடைந்தது. முன்னாலேயே சன்னிதானத்துக்குப் பெயரளவில் தணிகாசலத்தைத் தெரியும். சீக்கிரம் ஒரு நாள் அந்தக் கட்டை இங்கே வந்து தம்பிரானாக அடைக்கலமாகப் போகிறது என்பதையும் கேள்விப் பட்டிருந்தது. ஆகையால் "வரச்சொல்!” என்று உத்தரவிட்டு, தமக்குரிய பீடத்தில் பத்மாசனத்தில் சின முத்திரையுடன் அமர்ந்தது. ஸ்ரீலஸ்ரீயின் - [வாசகர்கள் மன்னியுங்கள். அதற்குப்பிறகு உள்ள அந்த மாபெரும் சன்னிதானத்தின் நீண்ட அழகிய பெயர் எனக்குக் கதை சொல்லிய என் தாத்தாவுக்கே மறந்துவிட்டது] - உருவம் அப்போது தேவலோகமாய்த்தான் இருந்தது. 

சர்வாங்கமும் தரையில் படும்படி விழுந்து வணங்கினான் தணிகாசலம். பிறகு எழுந்து பிரசாதம் பெற்றுக கொண்டான். 

"அப்பனே! யார் நீ? சும்மா தரிசனைக்குத் தானே வந்தாய்?'' என்று திருவாய் மலர்ந்தருளியது சன்னிதானம். 

"அடியேன் தரிசனத்துக்காக மட்டிலும் வரவில்லை. அடைக்கலமாகவும் வந்து விட்டேன். சைவத்துக்கும் தமிழுக்கும் இந்தக் கட்டையை அர்ப்பணம் செய்ய நினைத்து இங்கே வந்தேன்." 

“ரொம்ப சந்தோஷம்; ஏற்றுக் கொள்கிறோம்" 

தணிகாசலம் திடீரென்று நிமிர்ந்து ஸ்ரீலஸ்ரீயின் கண்களை ஊடுருவிப் பார்த்தான்.

"அடியேனுடைய பாத காணிக்கை ஒன்று இருக்கிறது. ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்" என்றான். 

"காணிக்கையா! எதற்கு? உண்மையான அன்பும் பக்தியும் தான் இங்கு காணிக்கை. உள்ளத்தைக் கள்ளமற்றதாகச் செய்து அதையே எனக்குக் காணிக்கையாகக் கொடு. அப்பனே! வேறொன்றும் வேண்டாம்!" 

தணிகாசலம் பதில் சொல்லாமல் திரும்பினான். சற்று தூரத்தில் ஒரு அறையில் இருந்த போர்வை மூட்டையைத் தூக்கிக்கொண்டு வந்து சன்னிதானத்தின் எதிரே வைத்தான். பத்திரமாக அவிழ்த்து அதிலிருந்து ஒரு மண்டையோட்டு மாலையை எடுத்தான் - எட்டு மண்டையோடுகளை ஒன்றாகக் கோர்த்த மாலை! 

"என்ன இது!" எனத் திடுக்கிட்டது சன்னிதிகள். 

"சிவபெருமானுக்கு இந்து மாலையென்றால் ரொம்பப் பிடிக்கும்; அவருக்கு நேர்வாரிசு தாங்கள் அல்லவா?" - தணிகாசலத்தின் குரல் கடுமையாக மாறியது. "என்ன விழிக்கிறீர்கள்? உங்களுடைய கடுந்தவத்தைக் கலைத்ததற்காக நீங்கள் அளித்த தண்டனையின் சின்னம் இது. உங்கள் பிரம்மசரியத்தைக் குலைத்ததற்காக நீங்கள்அளித்த தீர்ப்பின் முடிவு இது. - இந்தாருங்கள்" மாலையை அவர் கழுத்தில் பிடிவாதமாகப் போட்டான். 

''நேற்று உங்களருகில் உறங்கியவள் இதோ, இங்கே உறங்குகிறாள். பாருங்கள் அவளை! நினைவுக்கு வருகிறதா? - ஏன்? ஏன் இந்த மிருகத்தனம்? ஏன் இந்த வெறித்தன்மை? கடவுளின் பிரதிநிதியாகிய உங்களுடைய ஸ்பரிசம் பட்ட மலர் வேறொன்றுக்கும் பயன்படக் கூடாதா? அல்லது உங்கள் நடத்தையின் பொறுப்பை ஏற்றுக்கொள்ளத் துணிவில்லாத வஞ்சகத்தின் சூழ்ச்சியா இது?" 

அந்தப் பெண்ணின் பிரேதத்தை அவர் காலடியில் இழுத்து விட்டான். அப்போது திடீரென்று ஒரு அதிசயம் நடந்தது. ஸ்ரீலஸ்ரீ ஒரு சுற்றுச் சுற்றி அங்கேயே விழுந்து பிணமானார். நெஞ்சு அடைத்து விட்டது அவருக்கு. 

ஃ	ஃ	ஃ

என்னுடைய தாத்தா "போதுமா தம்பி? இது தான் கதை" என்றார். அந்தத் தணிகாசலம் தான் அவருடைய தாத்தாவாம்! அப்புறம் நேரே வீட்டுக்கு வந்து முதல் வேலையாகக் கல்யாணம் செய்து கொண்டாராம். கடவுளிடம் அவருக்கு அபார நம்பிக்கை உண்டாம். ஆனால் கல்யாணம் செய்து கொள்ளாதவர்கள் தான் கடவுளின் வழியை அதிகமாகப் பின்பற்ற முடியும் என்ற பேச்சை அவர் நம்புவதில்லையாம். 

"லட்சத்தில் யாராவது இரண்டொருவர் வாழ்வில் முக்கிய லட்சியத்திற்காகப் பிரம்மசாரிகளாய் இருக்கலாம். அவர்களே விரும்பி ஏற்றுக்கொள்ளுகிற விஷயம் அது. கடவுள் பெயரைச் சொல்லிக் கட்டுப்பாட்டினால் புலன்களை வீம்புக்கு அடக்க முடியாது. கடவுளை நினைத்து மந்திரங்களை ஜபிப்பதைவிட, அவர்களுக்குக் கல்யாணமாகாத குறையை நினைத்து ஏங்கத்தான் பொழுது சரியாக இருக்கும்!" என்றார் தாத்தா. அப்புறம் அந்த ஆதீனத்தின் நிலைபற்றியும் சொன்னார். அதற்கப்புறம் அது கலைந்து போய்விட்டதாம். கைலாச வாசல் என்ற அந்தக் கிராமமே இப்போது கிடையாதாம் - போதுமா இந்தக் காதல் கதை?





திருமணம் 

செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம் தோழர்திரு. தி.ந. பாலகிருட்டினனுக்கும் - புதுக்கோட்டை சிவானந்தபுரம் திருவாளர் S.கருப்பையா அவர்களின் புதல்வி திரு. பாப்பம்மாளுக்கும் 30-11-49-ம் நாள் மாலை 5-மணிக்குத் திருமண விழா தொடங்கியது. தோழர் கோவை இளஞ்சேரன் அவர்கள் தலைமை தாங்கி விழாவைச் சிறப்புற நடத்திக் கொடுத்தார்கள். தோழர்கள் முருகு சுப்பிரமணியன், அகிலன், டி.கே. சீனிவாசன் ஆகியோர் வாழ்த்துச் சொற்பொழிவாற்றினார்கள். பல நண்பர்கள் வாழ்த்துப்பா, புத்தகம், பரிசு முதலியன வழங்கினார்கள். திருமணம் சீர்திருத்த முறையில் இனிது நிறை வெய்தியது.











இலங்கை வேந்தர் 

     டர்பன் ச. மு. பிள்ளை 



இலங்கை நாடு இன்று தனிப்பட்ட ஒரு தீவாயிருக்கிறது. அதன் ஆட்சி வேறாக இருப்பதுடன், அதற்குரிய மக்களாகச் சிங்களவர்கள் இருந்து வருகின்றனர். இதற்குத் தமிழில் கடைச்சங்க காலத்திலிருந்து ஈழநாடு என்று பெயர். கி. மு. 2378-ம் ஆண்டு வரை இலங்கை தமிழகத்தோடு இணைந்த நிலப்பரப்பாகவும், அந்நிலப்பரப்பு தமிழ் நாடாகவுமே இருந்தது. தென்கோடியிலிருந்த குமரி மலைதான் தமிழ் நாட்டின் தெற்கெல்லையாயிருந்து வந்தது. அதன்பின் ஏற்பட்ட கடற்கோள்கள் மூன்றால் தான் இலங்கை தனித் தீவாகப் பிரிந்ததுடன், தமிழ் நாட்டின் தெற்கெல்லையும் குமரி முனையில் வந்து முடிந்தது.

 முதற் கடற்கோளால் இலங்கை தனித் தீவாகப் பிரிந்த பின்னரே, அத்தீவு இராவணன் ஆட்சிக்கு உட்பட்டிருந்தது. இராவணன் என்ற பெயர் இறைவன் என்ற சொல்லின் சிதைவேயாகும். தமிழர்கள் தங்கள் மன்னரை இறைவர் என்று அழைப்பது வழக்கமாயிருந்தது. "இறைவன்" என்ற ஒருமைப் பதம், ஆரியர்களால் ஒழுங்காக உச்சரிக்கக் கூடாமற் போய், "ராவண்" என்று உச்சரிக்கப்பட்டு, மீண்டும் தமிழ்ச்சாயலில் "இராவணன்" என்று மருவி வந்து விட்டது என்னும் உண்மையை, உக்ளிசர்க்கார் காலேஜ் வங்காளச் சரித்திர வல்லுநர் திரு. நிரிபேந்திரநாத் குமார்தத் என்பார் "இந்தியாவை ஆரிய மயமாக்குதல்" என்ற நூலில் குறிப்பிட்டுள்ளார். 

இராவணன் ஆரிய சூழ்ச்சியால் கொல்லப்பட்ட பின், தமிழர் நாகரிகம் குன்றி, யாக்கர், நாகர், என்ற திராவிட மக்கள், இலங்கையில் ஆதிக்கம் செலுத்தி வந்தனர். 

எனவே, இராவணன் ஓர் அசல் தமிழ் மன்னனாக இருந்து இலங்கையை ஆண்டு வந்தான். இராவணணுக்குப் பிறகு கி. மு. 543 -ம் வருடம் வரைக்கும் இலங்கை நாடு சுயேச்சையாக யாக்கர், நாகர் என்ற பழந்திராவிட மக்களால் ஆளப்பட்டு வந்தது. அந்தக் காலத்தில், ஆரிய அரசனாகிய இராமன் இலங்கை மீது படையெடுத்து, வீடணன் என்ற இராவணன் தம்பிக்குப் பதவி ஆசை காட்டித் துரோகியாக்கி, அவன் செய்த துரோகத்தின் காரணமாக இலங்கையை வென்று கொண்டது முதல் இலங்கையில் ஆரியர்கள் பிரேவேசிக்கத் தொடங்கி ஆரிய நாகரிகத்தைப் பரப்பினர். இந்த ஆரியக் கலப்பு ஏற்பட்ட பின் விஐயன் என்ற பாண்டிய நாட்டு வீரன் இலங்கை நாட்டின் இறைவனானான். அவன் காலத்தில்தான் அந்நாட்டில் சிங்கள வமிசமென்ற ஒரு வமிசம் தோன்றியது. 

விஜய மன்னனுக்குப் பின் 821 வருட காலம் வரை விஜயன் பரம்பரையினர் 15 பேர் வரிசைக் கிரமமாக ஆட்சி புரிந்து வந்தார்கள். இந்த ஆட்சிக்குப் "பெரிய அரசாட்சி" என்று பெயர். இந்தக் காலத்தில்தான் சிங்கள சமூகம் வளர்ந்தது. "சிங்கள சமூகத்திற்குத் தனிப்பட்ட சரித்திரமோ கலைகளோ கிடையா. விஜயனும் அவன் சகாக்களும் இலங்கை வருவதற்கு முன், இலங்கையில் சிங்கள வம்சமென்று ஒரு வம்சமே இருந்ததில்லை" என்று ஜான்ஸ்டீல் என்ற பெயர் பெற்ற சரித்திராசிரியர் எழுதுகிறார். 

மகாசன் என்ற மன்னன் இலங்கையை ஆண்டவரை விஜயன் வமிச ஆட்சியெனவும் அதற்குப் பெரிய ஆட்சி எனவும் கூறப்பட்டது. அதன்பின் கீர்த்தி ஸ்ரீ மீவான் என்னும் அரசன் கி. பி 278 யிலிருந்து ஆளத்தொடங்கி, அவன் வழி 120 அரசர்கள் இலங்கையை கி. பி. 1799 வரை ஆண்டனர். இந்த ஆட்சியின் இறுதி அசர்தாம் ஸ்ரீ விக்கிரமராஜ சிங்கன் என்பார். இவரைப் பற்றியது தான் இப்போது சிலர் நடத்திவரும் கண்டி ராஜா என்னும் நாடகமும். இந்த 120 அரசர்கள ஆட்சி சிறிய ஆட்சி என்று கூறப்பட்டுள்ளது. 

இந்த விவரங்கள் சிங்களவர்களின முக்கிய நூல்களுள் ஒன்றாகிய "மகா வமசா" என்னும் நூலில் அடங்கியிருக்கின்றன. இந்நூலின் முன்பாகம் - பெரிய ஆட்சி- 'டாட்டு' என்ற சீன அரசனுடைய மாமனாகிய `மகானமோ' என்பவரால் இயற்றப்பட்டது. இதனை டர்னர் என்பார் 1836-ல் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்தார். சிறிய ஆட்சியாகிய 120 அரசர்கள் ஆட்சியைப் பற்றியது இரண்டாம் பாகம் எனப்படும். இவ்விரு பாகத்திலுமாக 174 அரசர்கள ஆட்சி குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது இவ்வரசர்கள் 2392 வருடம் இலங்கையை ஆண்டிருக்கின்றனர். இவர்களுக்குப்பின் 1800 முதல் இலங்கை ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்கு உட்பட்டு விட்டது.



பொதுக்கூட்டம் 

புதுக்கோட்டை 30-11-49 அன்று மாலை 7- மணிக்குத் தோழர் தே. நாராயணன் அவர்கள் தலைமையில் திலகர் மைதானத்தில் ஒரு பொதுக் கூட்டம் தொடங்கியது. தோழர்கள் முருகு சுப்பிரமணியன், க.ஞானமுத்து, டி. கே. சீனிவாசன் ஆகியோர், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத்தை ஒழித்துவிடலாமென்று காங்கிரசார் கருதினால் அது அவர்களுக்கே கெடுதலாய் முடியுமென்பதை வலியுறுத்தியும், திராவிட முன்னேற்றக் கழகத் தொண்டின் நோக்கத்தையும் எடுத்துப் பேசினர், பொது மக்கள் ஆரவாரத்துடன், இரவு 9-30 மணிக்குக் கூட்டம் முடிவுற்றது.











உயர்திரு உல்லாசம் அவர்களுக்கு

19 சீதாலட்சுமி 

மதுரையில், ஒரு தமிழ்த்தினப் பத்திரிகைக்கு நிருபராக இருந்த நேரம் அது. அந்தப் பத்திரிகைக்குக் காதல் செய்திகள், கன்னிப பெண்களைக் கடத்திச் சென்ற செய்திகள், வீதியில் சென்றவனை விபச்சாரத்திற்கு அழைத்த விசாலாட்சியின் கதை ஆகியவற்றைத் திரட்டித் தருவது என் வேலை. அந்த முறையில் எனக்குப் பல இடங்களை நன்றாகத் தெரிந்து கொள்ளும் வாய்ப்புக் கிடைத்தது. நான் திரட்டிக் கொடுத்த செய்திக் குவியல்களில், சீதாலட்சுமியின் கதை தான் மிகவும் சுவையானது. இதை அப்பத்திரிகை வெளியிடவும் மறந்து விட்டது. ஆகவே உங்களிடம் கூறுகிறேன். 

ஃ	ஃ	ஃ

மதுரையிலே செக்கடித் தெரு எனறால் எப்படிப் பட்டது என்று 'வில்ஸ் சிகரெட்டு முதல் 'அசோகா சுருட்டு வரைக்கும் நன்றாகத் தெரியும்! மைனர்கள் பவனிவரும் இடம்! மாஜி மைனர்கள் பவனிவந்த இடம்! அழகு, பிறர் கண்டு அனுபவிக்கத்தான் இருக்கிறது என்பதை நிரூபிக்க வேண்டும் என்று கங்கணம் கட்டிக் கொண்ட ஒரு சில பெண் திலகங்கள் குடியிருக்கும் சௌகார் பேட்டை அது! பரத்தைகள், பாவிகள் என்று பாமர மக்கள் கூறுவதுண்டு! 'பணம் பிடுங்கிப் பேய்கள்' என்று படுத் தெழுந்த அசதிகள் கூறும். ஆனால் ஆரம்பகால உணர்ச்சி வேகங்களுக்கு அவர்கள் என்றும் ஏழாவது சொர்க்கத்திற்கு வழிகாட்டும் இன்ப வல்லிகளாகவே காணப்படுகிறார்கள். 

'செக்கடியின் மார்க்கட் நிலவரம் என்றைக்கும் மந்தமான தில்லை. நளினமான சரக்குகள்! எனவே நல்ல விலை! 'மலிவுப் பதிப்பு'கள் கிடையாது. ஓடியலுத்த உருவங்கள், கைவண்டிக் கந்தன், மூட்டை சுமக்கும் முத்தன் முதலியோர்கள் மட்டுமே நடமாடும் இந்திரலோகம் தனியே உண்டு! பற்பல ரோகங்கள், சீழ் வடியும் சின்னங்கள், சிரிப்பதாக நினைத்துக் கொண்டு, இளித்து நிற்கும் ஒடிசல்கள் அங்கு ஏராளம். 

ஆனால் செக்கடிச் சிங்காரத்தோட்டம் அப்படிப்பட்ட தல்ல. உயர்ந்த வகுப்பு டிக்கெட்டுகளே விற்பனை செய்யப்படும். அதிலும் சீசன் டிக்கட்டுகள் கிடையாது. மாலை நேரமானவுடன், அந்த மனோகர வல்லிகள், மோட்ச சாம்ராயத்திற்குச் செல்ல விரும்பும் மோகனை எதிர் நோக்கியிருப்பார்கள். ஈக்கள் விழுமென்று தெரியாமலா சிலந்திகள் வலை பின்னுகின்றன? 

தினசரி ஒவ்வொரு வீட்டிலும் குறைந்தது மூன்று ஆட்டங்கள் நடைபெறும். அதுவே அவர்களுக்குப் போதுமான 'வசூலை'க் கொடுத்துவிடும். எனவே,அஙகு மாட்னிஷோ? கிடையாது. 

`பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும் ' என்ற பழமொழிப்படி, அங்கே புதுச்சரக்குகளும் அவ்வப்போது இறக்குமதி செய்யப்படும்! கொள்முதல் அதிகாரிகள் நாலாபக்கமும் சென்று நயம் சரக்காகப் 'புக்' செய்துகொண்டு வருவார்கள். சொந்த ஊரைவிட்டு, வழி தெரியாமல் வந்துவிட்ட வனிதா ரத்தினங்கள், அடுத்த வீட்டு ஆடவனை, ஆண்டவன் என்று கருதிக்கொண்டு, உற்றார் பெற்றோரை விட்டு, ஓடி வந்த உத்தமிகள், இன்னும், தள்ளாடிப் போன கிழங்கட்கு வாழ்க்கைப் பட்டு "சுகம் எங்கே? எங்கே?" என்று தேடி. அலுத்துப் போய் வரும் ஆண்டாள்கள், தப்பித் தவறி, தெரிந்தோ தெரியாமலோ, பஸ் ஸ்டாண்டுகளிலும், ரயில் நிலையங்களிலும், நின்று கொண்டு, கெண்டை விழி வீசிக் கொண்டிருக்கும். பொழுது, ஆபத் பாந்தவர்களாகிய நமது ஆண்டாள் புரத்துக் கொள்முதல் அதிகாரிகள், அண்டையில் நெருங்கி, ஆறுதல் கூறி, செக்கடித் தெருவுக்கு அழைத்து வருவார்கள்! 

அடிக்கடி, உருப்படிகளைப் புதுப்பித்துக் கொள்வதும் வாடிக்கைக்காரர்களின் நன்மையைக் கருதித்தான். 'புதுசு’கள் புகுந்தவுடன், 'பழசு'கள் இந்திரலோகத்தை நாடவேண்டியதுதான். செக்கடியைப் பற்றிய செய்தி விமர்சனம் இத்தோடு போதுமென்று கருதுகிறேன். இனி, நாம் எடுத்துக்கொண்ட சீதாலட்சுமியைக் கவனிக்கலாம். 

மதுரை நீதி மன்றத்திலே வரும் பல வழக்குகளில் விபச்சாரம் செய்ததாக - செய்ய முயன்றதாக - செய்ய அழைத்ததாக - இன்னும் பல தினுசுகளில் - வழக்குகள் வரும். தினந்தோறும், அபராதம் செலுத்தும், அகல்யாக்களையும் சிறைக்குச் செல்லும் சிந்தாமணிகளையும் காணலாம்! ஒரு நாளைக்குக் குறைந்தது நாலைந்து வழக்குகள் விசாரணைக்கு எடுத்துக் கொள்ளப்படும். அப்படி வந்த வழக்குகளில் ஒன்றுதான் தெருவில் சென்ற ஒருவனை விபச்சாரத்திற்கு அழைத்ததாகச் செல்வி சீதாலட்சுமியின மீது எழுந்ததாகும்! 

பிற மாதர்களை நெஞ்சத்தால் நினைத்தாலும் அவளோடு விபச்சாரம் செய்ததற்குச் சமம் என்று உபதேசம் செய்யப்பட்ட நாட்டிலும் சரி, பிறன் இல் விழையாதே என்று பேசப்படும் நாட்டிலும் சரி, வியாபார ஸ்தலங்கள் அமைந்திருப்பது போல், விபச்சார விடுதிகள் அமைந்திருக்கக் காரணமென்ன?

பல காரணங்கள் கூறலாம் - பரம்பரை வார்சுகள், அரைப் பட்டினிகள், பொருத்த மில்லாத திருமணங்கள் - இப்படிப் பலப்பல. ஆனால் ஆடவர்கள்? 

பொருத்தமில்லாத மணமும் அவர்களுக்குப் பொருந்தலாம். ஆனால் திருமணமாவதற்கு முன்பே ''இன்ப ரகசியத்தை"க் காணத் துடிக்கும் இளங்காளைகள் பல உண்டு. வெளியூர்களுக்குச் சென்ற பொழுது வேதனையைத் தாங்க முடியாத சீமான்களுமுண்டு. இன்னும் கௌரவத்திற்காகக் 'கீப்' வைத்துக் கொள்வோருமுண்டு. மேலும் அம்பலத்துக்கு வராத அற்புதங்கள் வேறு. பக்கத்து வீட்டுப் பழக்கம், அடுத்த வீட்டு நட்பு, எதிர் வீட்டு வசதி - இப்படிச் சில காதும் காதும் வைத்தாற் போல நடந்து வரும். இவையெல்லாம சில்லறை விஷயங்கள்! 

அடக்க முடியாத ஆசைகட்டுக்கு மீறிய காமம் - வெறியின் வேதனையைத் தாங்க முடியாத ஆண்களும், அதேரகப் பெண்களும் விபச்சாரத்தை விரும்புகிறார்கள்! அது அவர்களுக்கு நிலாச்சோறு. அந்த வகையைச் சேர்ந்தவள் தான் சீதா! 

வழக்கு ஆரம்பமாயிற்று! விசாரணைக் கூண்டிலே சீதா கொண்டு வந்து நிறுத்தப்பட்டாள். உள்ளத்திலே எத்தனை ஆழமான புண்கள் உள்ளன என்பதை அவள் முகத்தில் இருந்த புண்கள் பறை சாற்றின. நீதிபதி அவளை ஏற இறங்க ஒரு முறை பார்த்தார். முதலில் குற்றப் பத்திரிகை வாசிக்கப்பட்டது. பிறகு சாட்சிகள், போலீஸ் புலன்கள் முதலிய சடங்குகள படிப்படியாக நிறைவேற்றப்பட்டன. கடைசியில் நீதிபதி, "நீ ஏதாவது கூறவேண்டியிருக்கிறதா?'' என்று சீதாவை நோக்கிக் கேட்டார். 

அவள் பதில் சொல்லவில்லை. நீண்டதோர் பெருமூச்சுவிட்டாள். சோகமும் ஏக்கமும் கலந்த வேதனை உள்ளத்திலிருந்து வெளிவந்த பெருமுச்சு! அந்தப் பெருமூச்சுக்குள் ஒரு பெரிய 'ராமாயணம்' அடங்கி இருக்கிறது என்பதைப் பிறகுதான் நான் தெரிந்து கொண்டேன். 

நீதிபதி அவளுக்கு ஆறு மாதக் கடுங்காவல், தண்டனை தந்தார். வறண்டதோர் சிரிப்பை, அவ்விடத்திலே, சிந்தி விட்டு, சிறைக்குச் செல்லச் சித்தமானாள். நான் 'நிருபர்' என்ற முறையில் அவளை அணுகினேன். வழக்கமான, வாய்ப்பாட்டுப் பாடி வாழ்க்கை வரலாற்றைக் கேட்டேன். 

சொல்லித் தெரிந்து கொள்ளும் நிலையில் இல்லை அவளுடைய வரலாறு. ஆகவே அவள் எழுதிக் கொடுத்ததை அப்படியே தருகிறேன் உங்களுக்கு! படியுங்கள் மேலே! 

''என் பெயர் சீதா! ஐம்பெரும் பத்தினிகளில் ஒருத்திஎன்ற நினைப்பிலேயோ அல்லது வேறு எதனாலோ என் பெற்றோர்கள் அப்பெயரை எனக்குச் சூட்டினார்கள் என்று தெரியாது. ஆனால் எனக்கும ராமாயணத்தில் வரும் சிதைக்கும் ஒருசில ஒற்றுமைகள் இருக்கத் தான் செய்தன. 

"சிறுவயதில் நான் மிகவும் செல்லமாக வளர்ந்ததாக அப்பா அடிக்கடி சொல்வார். அந்தச் செல்லம் நான் பருவ மடைந்த பின்னர் எனக்குக் கிடைக்கவில்லை. ஏதோ ஒரு உணர்ச்சி என் உள்ளத்தைக் குடைந்து கொண்டிருந்தது. சிட்டுக்குருவியைப் போல மனம் சிறகடித்துக் கொண்டிருந்தது. பருவமடைந்த பெண்கள்படும் இன்பவேதனை! இது யார்க்கும் இயல்பு என்று கூறலாம்! ஆனால் பக்கத்து வீட்டுப் பரிமளம், அடைகாக்கும் கோழியைப் போல் வீட்டுக்குள்ளேயே அடைந்து கிடக்க என் கண்கள் மட்டும் வீதியில் மேய்வானேன்?" 

”ஆனால் கல்யாணமாகும்வரைக்கும் நான் வீட்டில் நாணயமாகவே இருந்து விட்டேன். தப்புத் தண்டாவான காரியங்கள் ஏதும் நடைபெறவில்லை. வீதியைப் பார்ப்பதும் இரவில் வேதனையை அணைத்துக் கொண்டு தூங்குவதுமாக என் கல்யாணம வரைக்கும் காலத்தைக் கடத்திவிட்டேன். கல்யாணமும் ஒரு சுபயோக சுபதினத்தில் நிறைவேறியது. 

"என் கணவன் பெயர் ராம கிருஷ்ணன, சிதைக்கு ராமன் கிடைத்தது போல! பெரியோர்களால் நிச்சயிக்கபபட்டது எங்கள் திருமணம். புரோகிதர் களால் பொருத்தம் பார்க்கப்பட்டது. நேரப் பொருத்தம், இடப்பொருத்தம் பெயர்ப் பொருத்தம், வயதுப் பொருத்தம் எல்லாம் பொருத்தமாகவே அமைந்து விட்டன. `அவர்கள் கண்டறிய முடியாத பொருத்தம்' தான் சரியாக அமையவில்லை! பாவம் அதற்கு அவர்கள் தாம் என்ன செய்வார்கள்!”  

''பூமியின் அடிப்பரப்பிலே இன்னமும் நெருப்புக் குழம்பு ஓடிக்கொண்டிருப்பதாக நான் பூகோள பாடத்தில் படித்திருக்கின்றேன். ஆனால் அதை நாம் நேரில் பார்த்ததில்லை அல்லவா? அதைப் போல என் உள்ளத்திலே ஓடிக் கொண்டிருந்த `ஆசை' யென்னும் தீக்குழம்பை - விரக வேதனையை - வெறியின் வேகத்தை யாரும் அறியவில்லை! ஏன், என் கணவராலேயே அதைப் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. இதை என் முதல் இரவிலேயே தெரிந்து கொண்டேன். 

"முதல் இரவு பலருக்கு இன்ப இரவாகவும், மோகன இரவாகவும் அமைநதிருக்கலாம் ஆனால் என்னைப் பொறுத்த மட்டில் அந்த இரவு வெறும் 'முலாம் பூசிய' இரவாகவே முடிந்தது .இன்பத்தின் சாயலைக் கூட நான் தெரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. ஆனால் என் கணவரின் நிலை எப்படியோ! ஒருவேளை அவர் இன்பத்தின் உச்சியைக் கூடக் கண்டிருக்கலாம்! பாவம்! இரணடே - நிமிஷத்தில் ஐந்துமைல் ரேஸ் ஓடிவந்தவரைப் போல இளைத்துப் போய் அயர்ந்துவிட்டார். ஆனால் அதற்காக நான் வேதனையில் வெந்து சாவதா? விரகதாபத்திற்கு என்னை, நானே பலியாக்கிக் கொள்வதா?” 

”முடியாது என்று அந்த இரவிலேயே முடிவு செய்துவிட்டேன். எத்தனை நாள் இந்த அசதியோடு போராடினாலும இன்பத்தின் முதற்படியைக் கூட என்னால் அடைய முடியாது. பெண்களின் ஆசை வேகத்தைத் தணிக்கும் அளவுக்கு அவர் திராணியற்றவர். உருவத்திலே அவர் எனக்கு ஈடாக இருந்த போதிலும், உணர்ச்சி வேகத்தில் எனக்குக் கொஞ்சமும் ஈடாக மாட்டார். 

"பூமியின் அடிப்பரப்பிலே ஓடும் அக்கினிக் குழம்பு எப்படி எரிமலை வழியாக வெளிப் படுகிறதோ, அதைப்போல என் உணர்ச்சி வேகம் - விரகத்தீ - ஒரு எரிமலை வாயை நோக்கி ஓடிக்கொண்டிருந்தது. ஏனெனறால், அவர் மாதத்திலே, மூன்று நாட்கள் என்னோடு சயனிப்பார். பாக்கி நாட்களில் அவாது படுக்கை வெளியே கிடக்கும! இருட்டறையில் நான்! இடையிலே என்னைப் பார்த்து ஏளனமாகச் சிரிக்கும் மரக்கதவு! எந்த இல்லற நன்னூலைப் படித்து விட்டு இந்த முறையைக கையாணடாரோ எனக்குத் தெரியாது. ஆனால் முடிவு என்ன தெரியுமா? 

”இராமாயணத்திலே சீதையின் அழகிலே சொக்கிப்போய், இராவணன் சீதையைத் தூக்சிச் சென்றானாம்! நானோ ஒரு இராவணனுக்காகக் காத்துக் கொண்டிருந்தேன். காத்து அதற்காக, "இராவணன் வருவாரோடி” என்று இசைபாடிக் கொண்டிருக்கவில்லை. உடனே காரியத்தில் இறங்கினேன். இனிப்புள்ள இடத்தில் ஈக்கள் மொய்க்காமலா போகும்? பார்வை என்னும் சர்க்கரைப் பாகைத் தெளித்தேன். புன் சிரிப்பைத் தூவினேன். எத்தனையோ ஈக்கள் எத்தனையோ வண்டுகள்! என்னைப் போலவே பல உணர்ச்சி வேகங்கள் ! ஆனால் அவற்றில் பல, மதுக்கிண்ணத்தின அருகில் வருவதற்குள் மயங்கிக் கிறுகிறுதுப் போய் விட்டன! ஒரு சில கிண்ணத்தில் விழுந்து மாண்டன! மீதி, மருண்டோடின!

 ''சினிமா, நாடகக் கொட்டகை, கோயில், குளம் எங்கும் என் வலையைப் பரப்பியிருந்தேன். சிங்காரமான வலை! பட்டுப்பூச்சி யென்றுபாய்ந்து வந்தனர் பலர். ஆனால், நானோ பசியோடிருக்கும் சிலந்தியாயிருந்தேன்!” 

"குடுமபத்தில் இருந்துகொண்டே இத்தனை கூத்துக்களையும் நடத்தினேன். குருட்டு மாமியாரைத தட்டிக் கழிப்பது அவ்வளவு கஷ்டமல்ல. என் கணவர்தான, பாதிராத்திரிக்கு மேல் பட்டினத்தாராகி விடுவாரே! பிறகு என்னுடைய வேட்டைதான். ஆனால் அக்கமபக்கத்து அம்மாமிகள், தங்கள் வம்பளப்பிலெ வதந்தியாக என் விஷயத்தைக் கிளப்பிவிட்டு, பிறகு பக்க மேளத்தோடு வாத்யக் கச்சேரியே ஆரம்பித்து விட்டார்கள்!” 

”பிறகு கேட்க வேண்டுமா? அம்மாவும் மகனும் குசு குசு வென்று பேசிக் கொண்டார்கள். பிறகு ஒரு முடிவுக்கு வந்தவர்கள்போலச் சீதா, நீ கொஞ்ச நாளைக்கு உன் பிறந்தகத்திலே இருந்துட்டுவா ஊரிலே ஒன்றை ஒன்பதாகத் திரித்து பேசுவார்கள். பொல்லாத உலக மிது!" என்றார் அந்த ஏதுங்கேட்டவர். 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)















எண்ணம் யாதோ?

வண்டினங்கள் மிரண்டிருக்கும் மானினங்கள் 

பயந்திருக்கும் வாள்வேல் அம்பு

கண்டிருந்தால் கூர்மழுங்கிப் போயிருக்கும் 

நஞ்சுடைய கண்கள் என்றன் 

செண்டுநிகர் மெல்லிதயம் தனைத்துளைத்தே 

காதலெனும் கீறல் தன்னை 

உண்டுபண்ணிச் சென்றததை ஆற்றுமெண்ணம் 

அக்குமரிக் குண்டோ,யாதோ? 



முழுமதியும் நாணத்தால் விரைந்தோடி 

முகிலுக்குள் முகம றைக்கும் 

செழுமையுள தாமரையும் திகைத்துப்போய் 

ஆழ்ந்திருக்கும் சேற்றுக் குள்ளே! 

அழுதஉளம் சிரித்துமகிழ்ந் தார்ப்பரிக்கும் 

அன்னவளின் முகத்தைக் கண்டே 

எழுதவொண்ணா ஓவியத்தை எழுதிவிட்டேன் 

நெஞ்சில்அவள் எண்ணம் யாதோ? 



மின்னலிடை வெட்டும்விழி இன்பமது 

துளிர்க்குமிதழ், விம்மும் மார்பு! 

என்னவென்று கூறிடுவேன் காதலெனும் 

வெள்ளத்தில் இறங்கி விட்டேன். 

கன்னிமனம் எப்படியோ? காளையெனைக் 

கரைசேர்க்கும் கருத்தும் உண்டோ? 

இன்னுயிரைக் காப்பாளோ? சாகத்தான் 

விடுவாளோ? எண்ணம் யாதோ? 

                                                                            -தமிழரசன்





காணோம் 

வண்டுவரும் சோலையிலே தினந்தோறும் என்றன் 

வள்ளிவரும் வேளையிலே வந்திருந்து வழியில் 

கண்டுவரும் காட்சிகளை நினைவுகளாய் மாற்றி 

காதல்வரும் நெஞ்சினிலே கட்டிவைத்தே அன்னாள் 

கொண்டுவரும் இதழமுது குடித்தின்பம் கொள்ளக் 

கொஞ்சிவரும் கோதைக்குக் கூறிமகிழ்ந் தின்பம் 

உண்டுவரும் போதொருநாள் வாழ்க்கையிலே துன்பம் 

ஒட்டிவரும் என்பதுபோல் கண்மணியைக் காணோம்! 



சூடிவரும் மலர்த்தேனைச் சுவைத்துவரும் வண்டைச் 

சுமந்துவரும் கூந்தலினைச் சொருகவரும் கையை 

நாடிவரும் தும்பியினம் நறுமலரென் றெண்ணி 

நகைத்துவரும்; வளையொலியால் நகர்ந்துசெலும் மீண்டும் 

ஓடிவரும் கண்மலரில் உருள்விழியை வண்டென் 

றுசாவவரும் சோலையிலே கோதையுடன் நானும் 

கூடிவரும் போதொருநாள் வாழ்க்கையிலே துன்பம் 

கூடிவரும் என்பதுபோல் கண்மணியைக் காணோம்! 



கூம்பிவரும் ஆம்பலிடம் கொஞ்சிவரும் தென்றல்! 

கொத்திவரும் குருகஞ்சிக் குதித்தோடும் மீன்கள்! 

தேம்பிவரும் தாமரைமுன் சிரித்துவரும் நிலவு! 

திறந்துவரும் செவ்விதழைச் செங்குமுத மாங்கே 

சோம்பிவரும் என்னுள்ளத்தில் சுவைவெள்ளம் பாய்ச்சச் 

சோலைவரும் கோதையுடன் காதலின்ப நெறியை 

ஓம்பின்வரும் போதொருநாள் வாழ்க்கையிலே துன்பம் 

ஒட்டிவரும் என்பதுபோல் கண்மணியைக் காணோம்! 

                                                                                                                             -வெ.குருசாமி



எஜமானி 

-வ.சம்பந்தன்- 

(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி) 

அவளுக்கு நன்றாக ஞாபகமிருக்கிறது. அது நடந்து ஆறுமாதமாகி விட்டது. ஆனால் அவளால் மறக்கமுடியவில்லை. ஒரு நாள் - இரவு மணி ஏழுதான் ஆகியிருந்தது. ஏதோ எடுப்பதற்காகச் சாமான் அறைக் கதவைத் திறக்கும் பொழுது, சமயம் காத்துக்கொண்டிருந்த தேள் ஒன்று நன்றாக மாட்டி விட்டது அவள் கையில். துடியாய்த் துடித்துப் போனாள் புவனா. வலி தாங்க முடியாமல் துடித்தாள். நல்ல காலம் வீட்டில் எல்லோரும் இருந்தார்கள். சந்திரசேரன் மாடி அறையில் உட்கார்ந்து படித்துக் கொண்டிருந்தவன் - சப்தத்தைக் கேட்டு ஓடி வந்தான் அறைக்குள் ஓடித் தேள்கடி மருந்தைக் கொண்டு வந்து - கொட்டிய இடத்தில் வைத்துத் தண்ணீர் கொஞ்சம் விட்டான். சில நிமிடங்களில் வலி சற்றுக் குறைந்திருந்தது. இப்பொழுது எப்படி இருக்கிறது. மாமி?" என்று புவனாவின் கையை லேசாகப் பிடித்துக் கொண்டே - ஆர்வத்துடன் கேட்டான் அவன். தேள் கொட்டின அதிர்ச்சியை விடப் பெரிய அதிர்ச்சி - அவன் தன் கையைத் தொட்டுத் தடவிய பொழுது ஏற்பட்டது அவளுக்கு. இளமை பொருந்திய ஆணின் ஸ்பரிசம் அவளுடைய சிந்தனையைத் தூண்டி விட்டது. என்னவோ விவரிக்க முடியாத ஒரு உணர்ச்சி - ஒரு உத்வேகம் - அவள் மனதிலே தோன்றியது. ஆனால் இதை யாரிடம் வாய்விட்டுச் சொல்ல முடியும் அவளால். காட்டில் காயும் நிலவு அவள். ஆனால் அதற்காக உணர்ச்சி- உத்வேகம் கூடவா இல்லாமல் போய் விடும? அவள் மனம் என்ன வெல்லாமோ நினைத்தது அதற்கப்புறம் தினம் தன்னைத் தேள் கொட்டக் கூடாதா என்று கூட நினைத்தாள் அந்தப் பேதை. தொட்டுத் தாலி கட்டின புருஷர் - தன்மேல் உயிரையே வைத்திருப்பவர்- அவருக்குத் துரோகம் செய்யவா? சே! கேவலம் தன் மனதைக் கட்டுப் படுத்த முடியாதவள் ஒரு பெண்ணா என்று திடப்படுத்திக்கொள்ள முயற்சிப்பாள். ஆனால் சிரித்துச் சிரித்துப் பேசும் சேகரன் - தன் இதயத்தைச் சித்ரவதை செய்வது அவளுக்குத் தெரியாமலில்லை,கன்னம் குழிய - களங்கமற்ற உள்ளத்தோடு- அவள் சிரிக்கும் சிரிப்பு - அவளுடைய இதயத்தைக் சுக்கு நூறாக்கி விட்டது. ”மாமி, ராமன் வந்திருக்கான் தெருவிலே - அவனுக்கு எவ்வளவு படி அரிசி கொடுக்க வேண்டும்” என்று வீட்டு விவகாரமாக ஏதாவது வந்து கேட்பான் சேகரன்; மாமியிடத்தில் தான். பதிலே சொல்ல மாட்டாள் அவள். உடனே வார்த்தைகள் வெளியே வர ரொம்பவும் கஷ்டப்படும் அவனுடைய எழில் மிகு வதனம் அவளை மௌனமாக அடித்து விடும். சில நிமிடங்கள் கழித்துத்தான் பதில் வரும் ... இப்டிச் சில நாட்கள் - 

இந்த நப்பாசையைத் தூக்கித் தூர எறிந்து விட்டுப் பழைய புவனாவாக வாழத் தான் விரும்பினாள் அவள். ஆனால், அது லேசான காரியமா என்ன? பக்கத்திலே வைத்திருக்கிறது பலவகை உணவுப் பண்டம். பட்டினியாய்க் கிடக்கும் ஒருவன் பக்கத்தில் இருந்தும் சாபபிடாமல் இருப்பானா? சாப்பிட முடியா விட்டாலும் - மனதில் சாப்பிட வேண்டு மென்று எண்ணக் கூடவாமாட்டான்? 

ஃ	ஃ	ஃ

எல்லாவற்றையும் தூக்கி அடிக்கக்கூடிய சம்பவம் - வேதனையையும் - இன்பத்தையும் ஒருங்கே கலந்து தரும் சம்பவம் அவளுடைய இதயக் கிண்ணத்திலே சுவைத்துச்சுவைத்துப் பருகும்-அந்தச் சமபவம்... அப்பப்பா! அதை நினைத்தாலே புவனாவின் உடல் நடுங்க ஆரம்பித்துவிடும்! என்ன பயங்கரமான இரகசியம் அதில் பொதிந்து கிடக்கிறது அன்று மாலை மணி ஐந்துதான் இருக்கும் லீவில் கிராமததிற்கு வந்தவன் மறுநாள் காலை சென்னைக்குப் புறப்பட வேண்டும். அவனுக்குக் கொடுத்து அனுப்புவற்காக புவனா அடுப்பங்கரையில் உட்கார்ந்து என்ன என்னவோ பலகாரம் செய்து கொண்டிருந்தாள். அவள் உள்ளம் எண்ணெயில் போட்ட பணியாரம் போல் கொதித்துக் கொண்டிருந்தாலும் - அதையெல்லாம் அடக்கிக் கொண்டு, காரியத்தைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தாள்; விசாலமும் கூடமாட ஒத்தாசையாய் இருந்தாள். அவளுடைய மனதிலும் ஒரே குதூகலம் தான் நிரமபியிருந்தது. தன் அத்தானுக்காகச் செய்யும் வேலையல்லவா? 

பலகாரம் எல்லாம் செய்துமுடித்து விட்டு- முகம் கழுவிப் பொட்டிட்டுக் கொண்டிருந்தாள் புவனா. முதலியார் கூடத்தில் ஈஸிசேரில் உட்கார்ந்து என்னவோ படித்துக் கொண்டிருந்தார். எழுந்து தாராளமாக நடமாட முடியாத நிலை - படுத்த படுக்கையாகவே இருந்தார். விசாலம் வேலையை முடித்துக் கொண்டு - அடுத்த தெருவில் உள்ள தன்தோழியைப் பார்க்கப் போயிருந்தாள். கண்ணம்மா கடை வீதிக்குப் போயிருந்தாள். திடீரென்று- வானம் மப்பும் மந்தாரம் போட்டுக் கொண்டது. பளிச்சென்று காய்ந்து கொண்டிருந்த வானத்தில் இருள் சூழ ஆரம்பித்தது மேகங்கள் அலை மோதிக்கொண்டு வானில் பரவ ஆரமபித்தன. பெருத்த மழை இன்னும் சில நேரத்தில் பெய்வதற்கான அறிகுறிகள் தென்பட்டன. அப்பொழுது தான் புவனாவிற்கு ஞாபகம் வந்தது. மேல்மாடியில் தளத்தில் கம்பு காய்ந்து கொண்டிருந்தது. வீட்டில் ஒத்தாசைக்கு யாருமில்லை. விறுவிறு வென்று முறத்தையும் சாக்கையும் எடுத்துக் கொண்டு மேல்மாடிக்கு ஓடினாள். அப்பொழுது தான் திரும்பினான் சந்திரன் வெளியேயிருந்து. ' இந்தாடா ! சந்திரா - தளத்தில் கம்பு காயுது. மழை வரும் போலிருக்கு. உன் மாமி ஒடியிருக்கா, போய் வாரிக்கொண்டு வாருங்கள்! ஆட்கள் ஒருவரையும் காணோம்' என்று கத்தினார் முதலியார். 

அவசர அவசரமாகச் சாக்கில் கம்பை வாரிக் கொட்டினாள் புவனா. சாக்கைப் பிடித்துக் கொண்டு இருந்தான சேகரன். எல்லாக் காபையும் வாரியாகி விட்டது ஆனால் பாழும் மழை ஏமாற்றிவிட்டது. வானம் வெளிவாங்க ஆரம்பித்தது. மேகங்கள் கலைந்து விட்டன. மறுபடியும் - முன்போல் மாலை வெயில் லேசாக அடிக்க ஆரம்பிததது. ஓடி ஓடி வேலை செய்ததில் புவனாவின் முகத்தில் வேர்வைத் துளிகள்- ஒரு தனி அழகைக் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தன. பொட்டு பாதி அழிந்திருந்தது. 

'அப்பாடா! இதற்குத் தானா இவ்வளவு ஆர்ப்பாட்டமும் - மழையாவது வரவாவது. கஷ்டப்பட்டது தான் மிச்சம்" எனறு கூறிக் கல கல வென்று சிரித்தான் சேகரன். புவனாவிற்கு என்ன பதில் சொல்வதென்றே தெரிய வில்லை. லேசான மாலை வெயில் - மந்த மாருதத் தென்றல் இன்னிசைக் கிதம் பாடிக் கொண்டிருந்தது. புவனாவின் வேதனை உள்ளம் சறறு திடப் பட்டது. 

''அது கிடக்கட்டும். சந்திரா நாளைக்குப் பட்டணம் போய் விட்டால் அப்புறம் ஆறு மாதம் கழித்துத்தான் வருவாயா?" அவள் குரலில் ஏக்க மும், பிரிவின் வேதனையும் எதிரொலித்தன.

"ஆம், மாமி! ஆறு மாதம் ஆகிப் பரீட்சை முடிந்துதான் வரவேண்டும். அதற்கு மத்தியில் எப்படி வரமுடியும்? எனக்கென்னவோ அந்த பாழாய்ப் போன பட்டணத்தை விட நம் கிராமம் தான் பிடித்திருக்கிறது” 

"ஆமாம்! இப்பொழுது அப்படித்தான் சொல்வாய் பட்டணத்திற்குப் போனதும் இந்தப் பட்டிக்காட்டு மாமியைப் பற்றி நீ ஏன் நினைக்கப் போகிறாய்?" உள்ளத்தைத் திறந்து பேசினாள் புவனா. 

"நீங்கள் என்ன வேண்டுமானாலும் நினைத்துக் கொள்ளுங்கள்! உங்களை விட இந்த உலகில் எனக்கு மேலானவர்கள் யாரும் கிடையாது. இது பைத்தியக்காரத் தனமான வார்த்தை அல்ல. உண்மையாகச் சொல்கிறேன்". 

வயதில் தன்னைவிடச் சிறிய வளானாலும் - மரியாதையைக் கருதி - நீங்கள் என்றே பேசினான் சேகரன். 

"நிஜமா? இந்தப் பேதைப் பெண்மீது அவ்வளவு இரக்கம் காட்டுபவர்கள் கூட இருக்கிறார்களா?” 

சந்தர்ப்பம் சேர்த்து வைத்தது. மாலை வெயில். மனோகரமான மந்தமாருதத் தென்றல் - சித்திரத்தில் எழுதப் பெற்ற பதுமைபோல் நின்றாள் புவனா. கடித்துத்தின்று விடலாமா என்ற கன்னங்கள். பேசும் இரு கருவிழிகள். ஏக்கமும் இரக்கமும் கொண்ட நயனங்கள். அமுதூறும் செவ் விதழ்கள். ஒரு மயக்கம் அவனுக்கு. என்ன செய்வது என்பது தெரியாமலே - புவனாவை இறுகக்கட்டி அணைத்து - அவளுடைய செவ்விதழ்களிலே காதல் கீதம் வாசித்தான் அவன். கட்டுண்ட சர்ப்பம் போலக் கிடந்தாள் மங்கை. ஒரே நிமிடம் தான். உலகம் மறந்து விட்டது. உருவம் மறந்து விட்டது. நினைவு மறந்து விட்டது. நிலை மறந்து விட்டது ஒரு நிமிடம் தான்! திடீரென்று அவனுடை ய அணைப்பிலிருந்து விலகிக் கொண்டு ஒரே ஓட்டம் பிடித்தாள் புவனா! கீழே கட்டின கணவர் "ஏம்மா புவனா! கம்பை வாரிவிட்டீர்களா" என்று கேட்டது கூட அவர் காதில் படவில்லை. 

மறுநாள் அவன் சென்னைக்குப் போய்விட்டான். போகும் பொழுது தன் மாமியிடம் வந்தான். "நான், ஏதாவது தவறு தல்செய்திருந்தால் என்னை மன்னித்துவிடு, புவனா! நான் போய் வருகிறேன்' என்று கூறிவிட்டுப் போய்விட்டான். அந்த மன்னிப்புக்கு இடமே இல்லை என்பது அவனுக்கு எப்படித் தெரியும்?........ 

இன்று வாசல் ஓரம் தாழ்வாரத்தில் படுத்துக்கொண்டு அமுதைப் பொழியும் நிலவைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த புவனாவின் மனம் - பழங்கால எண்ண அலைகளை நினைவுக்குக் கொண்டு வந்தது. அந்த வேலைக்காரத் தம்பதிகள் - கண்ணம்மா -முனுசாமி - தோட்டத்தில் தான் கண்ட காட்சி - அவளுடைய பழைய கால சம்பவங்களைக் கிளறிவிடக் காரண மாயிருந்தன. 

கதவை யாரோ தட்டும் சப்தம் கேட்டது. ''யார் இந்த நேரத்தில் வந்து கதவைத் தட்டுவது? யாராவது வேலைக்காரர்களாக இருப்பார்கள்" என்றுஎண்ணி எழுந்து போய்க் கதவைத் திறந்தாள். வெளியே சந்திரசேகரன் நின்றுகொண்டிருந்தான். அவளுக்குத் தூக்கி வாரிப்போட்டது இதற்குள் சந்தடியைக் கேட்டு விழித்துக்கொண்ட வேலைக்காரப் பையன் கந்தன் - குதிரை வண்டியிலிருந்து பெட்டி படுக்கையெல்லாம் உள்ளே கொண்டுவந்து சிலைபோல் நிற்கும் புவனாவைக் கண்டதும் அவனுக்கு என்ன தோன்றியதோ! நேராக ஒரு வார்த்தையும் பேசாமல் உள்ளே வந்தான். முதலியார் விழித்துக் கொண்டார். 

''யார் சந்துருவா? என்ன இப்படி திடீரென்று? பரீட்சை நாளைக்கென்று நேற்றுத் தானே லெட்டர் வந்தது ..." அவர் குரல் படபடத்தது. 

"ஒன்றுமில்லை மாமா! எங்க பரீட்சையை இன்னும் ஒரு மாதத்திற்குத் தள்ளிவைத்து விட்டார்கள். கேள்வித் தாள்கள் எல்லாம் `அவுட்'டாகி விட்டன. இன்று தான் சமாச்சாரம் தெரிந்தது. உடனே, அங்கிருப்பானெ என்று மத்தியானம் மூன்று மணி வண்டியில் புறப் பட்டு வந்து விட்டேன்." 

புவனாவிற்கு ஒன்றுமே தோன்றவில்லை. வந்தவனை 'வா' என்று கூடக் கூப்பிட முடியாமல் சிலை போல் இருந்தாள் அவள்.

'சந்துரு - சாப்பிட்டாயா? புவனா சாப்பாடு இருக்கிறதா?'' முதலியார் அன்பொழுகக் கேட்டார். 

அப்பொழுது தான் அவளுக்குத் தான் அன்று இரவு சாப்பிடவில்லை என்பது ஞாபகத்திற்கு வந்தது. விளக்கை ஏற்றி வைத்து - இலையைப் போட்டு - ஒரு நிமிடத்தில் பரிமாறினாள். சட் டையை அவிழ்த்து விட்டு - கை கால் அலம்பிக் கொண்டு - சாப்பிட உட்கார்ந்தான். என்றைக்குமில்லாமல் - அன்று அவளுக்குக் கை நடுங்க ஆரம்பித்தது. 

"என்ன மாமி! நீங்கள் இரவு சாப்பிடவில்லையா? இவ்வளவு மீந்துபோச்சே! அல்லது நான் வருவேன் என்று ஜோஸ்யம் தெரியுமா என்ன?" என்று கேட்டு விட்டுச் சிரித்தான் சேகரன். 

புவனாவிற்குச் சுருக்கென்றது! அவள் சற்றாவது - ஒரு பத்து நிமிடத்திற்கு முன்னால் இப்படி நடக்குமென்று நினைத்தாளா? யார்தான் நினைத்திருப்பார்கள்! 

" ஆமாம். பசியில்லை என்று நான் தான் சாப்பிடவில்லை. அதுவும் நல்லதாயப் போச்சு! இல்லையென்றால் நீ பட்டினி தானே இருக்க வேண்டும் இப்போ!'' என்று கூறினாள் புவனா. 

என்னவோ அவளையும் அறியாமல் அவள் கண்களில் கண்ணீர் கலங்கியது. அவளுக்கே ஏன் என்று தெரியாது. ஆனால் யாரும் அதைக் கவனிக்கவேயில்லை.  

''அதோ, அந்தப் பையில் நல்ல ஆப்பிள் பழமாக வாங்கிக் கொண்டு வந்திருக்கிறேன் எடுத்துக் கொள்ளுங்கள் என்று கூறினான் சந்திரன் சாப்பிட்டுக் கொண்டே. 

பையை எடுத்து ஒரு ஆப்பிள் பழத்தை எடுத்தாள் புவனா! என்ன நினைத்தாளோ - அப்படியே கடித்துத் தின்ன ஆரம்பித்து விட்டாள் சிறு குழந்தை போல! அவள் மனதிலே அந்த வீட்டு எஜமானியின் உள்ளத்திலே ஒரு அசாதாரணமான அமைதி நிலவியது.
















சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

21. கங்கையை நோக்கிப் பொங்கிய தமிழ்ப் படை 

கடலெனத் திரண்டது தமிழ்ப் படை. அதன் அலைபோல் வீசின கொடிகள். அவற்றினிடையே வங்கமோ என எண்ணத்தக்க ஒரு யானை. அதன் மீதமர்ந்த அம்பாரி மேலமர்ந்து சேர வேந்தர் செல்லுகிறார். படர்ந்த நெற்றி; அடர்ந்த புருவம்; அதன் கீழ் சுழன்று திரும்பும் பெருமிதக் கண்கள். அவை சினம் பெருகிச் சிவப்பேறி விட்டால் அகப்பட்ட பகைவர் ஊதிய சாம்பலாய் உருமறைந்துபோவர். 

பாடிமனை விட்டுப் பாசறை நோக்கிப் புறப்பட்ட பெரும் படை கங்கைக் கரையிலே கடல் வந்து நிற்பதுபோல் நின்றது. கன்னரர் அனுப்பிய தோணிகள் கரையிலே அணி அணியாய். ஆயிரமாயிரமாய் நின்றன. அவை மூலமாய்த் தமிழ்ப் படை கரை கடந்தது வடகரையிலே வடவராகிய கன்னரர் எதிர் கொண்டனர். எழுப்பிய ஆரவாரம் இமயம் வரை செனறு எதிரொலித்தது. தமிழ்ப்படை கனனரர் நாட்டையும் கடந்து பகைவர் நாட்டில் பாசறை கட்டிப் புகுந்தது. உத்தான், உருத்திரன், சித்திரன், விசித்திரன், தனுத்திரன், சிங்கன், சிவேதன் என்ற வடநாட்டு அரசர் எல்லோரும் ஒன்று கலந்து ஒருமுகப்பட்டுத் 'தென்னாட்டவராகிய இத்தமிழரின் ஆற்றலைக் காண்போம்' என வீரம் பேசினர். கனக விஜயர் சேனையுடன் சேர்ந்துசேர வேந்தை எதிர்த்தனர் 



வடகிசை மருங்கின் மன்னவ ரெல்லாம் 

தென்றமிழ் ஆற்றல் காண்குதும் யாமெனக் 

கலந்த கேண்மையிற் கனக விசயர் 

நிலந்திரைத் தானையொடு நிகர்த்து மேல்வர 



''பசிகொண்டு இரை தேட எழுந்த சிங்கம் போல் செங்குட்டுவன் எழுந்தான். யானைக் கூட்டத்தைக் கண்டு பிடரி மயிர் சிலிர்க்க எழுந்து, சினத்தோடு பாயும் சிங்கம் போல் பகைவர் படையில் கலந்தது தமிழ்ப்படை'' 

வலியவந்த பகையை முறியடிக்க வேண்டும்.' இதுவேசேரனது எண்ணம். எதிர்கொண்ட கன்னரர் நூற்றுவர் தவிரக் கனக விஐயர்க்குத் துணையாக வடவரசர் அனைவருமே ஒன்று கூடிச் சேரனை எதிர்த்தனர். பகைவர் பலர் என்பதும் பகைத்தெழுந்த சேரன் ஒருவனே என்பதும் ஆசிரியர் காட்டும் 





இரைதேர் வேட்டத்து எழுந்த அரிமா 

கரிமாப் பெருநிரை கண்டுளம் சிறந்து 

பாய்ந்த பண்பில்………….. 

எனவரும் உவமையால் நாம் உணருகிறோம். பகைவரது படை பலத்தை மதிப்பிடுவதிலே உவமைகள் தக்க எண்ணத்தை உண்டு பண்ணுகின்றன. பகைவனை அலட்சியத்திலோ, இழிவிலோ வைத்து உவமை கூறினால் தம்மை எதிர்க்கத்தக்க தகுதியில்லாதவனோடு பெற்ற வெற்றியாகி விடும். அது பெருமை நல்கவும் மாட்டாது. பகைத் தெழுந்த பகைவரைப் பல யானைகளாக்கி எதிர்த்தெழுந்த சேரனைச் சிங்கமாக்கி மதிப்பிட வைத்த இளங்கோவின் புலமையை நாம் இங்கும் உணருகிறோம். 

போர்க் களத்திலே சூரியனுடைய கிரணங்கள் படாதவாறு கொடிகள் பந்தலிட்டுப் பறந்தன. கொடிய ஓசையை உடைய பறைகள் கொட்டப்பட்டன. கொம்புகளும். சங்குகளும் ஊதப்பட்டன. இடி இடித்தது போல் ஒலி எழும்பும் முரசு முழங்கியது இனிய ஓசை எழுப்பும் கஞ்சத்தாளம் எங்கும் எழுந்தது. பலி கொள்ளும் முரசு அதிர்ந்தது. திசைகள் நடுங்கின. வில்லேந்திய வீரர், வேலேந்திய மறவர் அணிவகுத்துப் புகுந்தனர் பொருதனர். தேர்ப்படை, யானைப்படை, குதிரைப்படை, கலந்து எதிர்க்கப் பல்லாயிரம் வீரர் மடிந்தனர். தலை கைகால் இழந்த நிலையில் பெருகிய இரத்தம் வெள்ளமாய்ப் பரவியது, வீரர் உடல்கள் மலை போல் குவிந்தன,தலை இழந்து கையிழந்து போன கவந்தங்கள் பேய்கள் எழுப்பிய தாளத்திற்குப் பொருந்துமாறு ஆடின. இவ்வாறு தமிழ் வீரர் பகைவர் படைகளைக் கொன்று குவித்தனர். ஆரிய அரசர் முன்பு அறியாத ஒன்றை இப்பொழுது அறிந்தனர். 

எருமைக் கடும்பரி ஊர்வோன் உயிர்த்தொகை 

ஒருபகல் எல்லையின் உண்ணும் என்பது 

ஆரிய அரசர் அமர்க்களத் தறிய 

நூழிலாட்டிய சூழ்க்ழல் வேந்தன் 

"எமன் ஒருபகற் பொழுதிலே பல்லாயிரம் வீராது உயிரை உண்ண முடியும் என்பதை ஆரிய அரசர் இப்பொழுது அறிந்தனர் ” இவ்வாறு அறி வித்தான் வீரக்கழல் புனைந்த சேரன், பல்லாயிரவரைப் பலி கொண்ட இப்போர் எஞ்சிய ஐம்பத்து நான்கு பேரையும் சேரவேந்தின் சின வலையிலே ஒன்று சேர்த்தது. அவருள் கனகனும் விசயனுமிருந்தனர். உயிர் பிழைத்து ஓட எண்ணினர். 

சடையினர் உடையினர் சாம்பற் பூச்சினர் 

பிடிகைப் பீலிப் பெரு நோன்பாளர் 

பாடு பாணியர் பல்லியத் தோளினர் 

ஆடு கூத்தர் ஆகி யெங்கணும்

ஏந்துவாள் ஒழியத் தாந்துறைபோகிய 

விச்சைக் கோலத்து வேண்டுவயில் படர்தர 



சடை புனைந்து, காவியுடை யணிந்து, சாம்பல் பூசி சைவத் துறவிகளாகிச் சிலர் ஓடி மறைந்தனர். இன்னும் சிலர் சமணத் துறவிகளாகப் பதுங்கினர். வேறுசிலர் பாணராய்ப பாடி நகர்ந்தனர். அவர் பின்னே தோளில் சுமந்த இசைக் கருவிகளோடு தொடர்ந்தனர் பலர். ஆடும் கூத்தராய் வேடம் பூண்டு அஞ்சி ஓடினர். வீரர்கள் நகைக்கத்தக்கவாறு கோலம் புனைந்து உயிர் தப்பினர். 

யானையை எருதாகப் பூட்டி வாளைக் கோலாகக் கொண்டு வாளேந்திய உழவனாகிய செங்குட்டுவன் பட்டபகை மனிதராகிய நெற்போரைக் கடா விட்டான். வீரர் மறக்களம் பாடி அரசனை வாழ்த்தினர். 

இவ்வாறு போர் முடித்த செங்குட்டுவன் வந்த காரியத்தை எண்ணினான். எண்ணியதை எண்ணியவாறு செய்ய வல்ல சேரன்



வில்லவன் கோதையொடு வென்றுவினை முடித்த

பல்வேற்றானைப் படைபல ஏவிப் 

பொற்கோட்(டு) இமயத்து பொருவறு பத்தினிக் 

கற்கால் கொண்டனன் காவலன் 



வில்லவன் கோதை என்ற அமைச்சனுடன் படைகளை ஏவிப் பொன்மயமான இமய மலையிலிருந்து இணையற்ற கண்ணகியார்க்கு உரியதொரு கல்லைக் கொண்டுவரப பணித்தான். இமயம் நோக்கிச்  சென்ற படையினர் கையிலே பகையரசராகிய கனக விஜயர் பிடிபட்டனர். அவர் முடித்தலை மீது இமயமிருந்து எடுத்த கண்ணகியார்க்குரிய கல்லை ஏற்றி கொணர்ந்தனர். ஒரு பகற்பொழுதில் எண்ற்ற உயிர்த்தொகையை எமனுக்கு உண்ணக் கொடுத்து இகழ்ந்த ஆரிய மன்னர்க்கு வீரம் காட்டி அறிவு புகட்டிய செங்குட்டுவன் கொடிய சினப்படையுடன் கங்கைப் பேராற்றின கரைக்கு வந்து சேர்ந்தான். முறைப்படி கண்ணகியார் சிலையைக் கங்கைப் புனலிலே நனைத்துப் புனித மாக்கினான. கங்கைக் கரையின் தென்புற வெளியிலே பாடி அமைத்துத் தங்கினான்.  





வடபேர் இமயத்து வான்தரு சிறப்பில் 

கடவுட் பத்தினி கற்கால் கொண்டபின் 

சினவேள் முன்பில் செருவெங் கோலத்துக் 

கனக விசயர் கதிர்முடி ஏற்றிச் 

செறிகழல் வேந்தன் தென்ற மிழாற்றல 

அறியாது மலைத்த ஆரிய மன்னரை 



தான் கூறிய சபதப்படி வெற்றிகொண்டான். அவ்வெற்றியாலே பகைவர் உயிர் தப்பி ஓடினர், வேடம் புனைந்து தப்பினர். தப்பிய கனக விஜயரையும் தமிழ்ப்படை கைப்படுத்தியது. கண்ணகியின் சிலையைக் கனக விஜயர் தலைமீது சுமத்திவரக்காணுகிறோம். 'யாகாவாராயினும் நாகாக்க, காவாக்கால், சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப்பட்டு' என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டாகக் கல்சுமந்து நிற்கும் கனக விஜயர் கண்முன் வருகிறார்கள், அதே சமயத்தில் பவனி வருகிறான் செங்குட்டுவன். இந்தக் காட்சியை எண்ணி வீரம் கொள்ளுமாறு இளங்கோ உணர்ச்சி மயமாய்ப் புலப்படுத்துகிறார். அல்லாமலும் ஆரிய அரசர் சேர வேந்தர்க்கு மாளிகைகள், மணி மண்டபங்கள், பொன்புனை அரங்குகள் புனை பூம்பந்தர்கள் முதலியன அழகுற அமைத்து வழங்கினர். 

சேரன் போரிலே பட்ட வீரர்க்குப் புகழ் நிற்க நினை வெழுப்பினான். புண்பட்ட மறவர்க்குக் கருணை சொரிந்து வாகை நல்கினான். ஏனைய வீரர்களையும் அன்புடன 'வருக வருக' என அழைத்து வாகைமலர் சூட்டினான். சேரனது வீரத்தையும் வியத்தகு கொற்றத்தையும் புகழ்ந்து புலவர் பாட அரியணை வந்து அமர்ந்தான். அதே சமயம் மாடலன் என்ற மறையவன் வந்து புகுந்தான், வணக்கமும் வாழ்த்தும் கூறினான். மேலும் 



வாழ்க எங்கோ மாதவி மடந்தை 

கானற் பாணி கனக விசயர்தம் 

அடிப்படுத் தாண்ட அரசே வாழ்கென 



என்று கூறுகிறான். மாதவி பாடிய கானல் வரிப்பாடல், கனகவிசயரின் செருக்கை அழித்து அவர்களது முடித் தலையை நெறித்து விட்டது என்கிறான். இவ்வாறு கூறு முகமாகச் சிலப்பதிகாரக் கதையின் விரிவு பிறந்த இடத்தை நயமாய்க் காட்டுகிறான். காதை காதையாய்ப் பெருகிக்காண்டங்களாய் உருக்கொள்ளக் காரணமாய் நின்ற நிகழ்ச்சி இதுவென உணருகிறோம். இந்த நிகழ்ச்சிக்கு முன்பு மாதவி- கோவலன் - இன்பக் களிப்பும் எக்களிப்பும் முற்றிலும் முடுக்கி விடப்பட்ட வீணைத் தந்தி போல் அந்த எல்லைக்கு வந்து விடுகின்றன. மாதவியின் கானல் வரிப்பாடல் அறுந்த தந்தியை வைத்து இன்னிசையை எழுப்ப முடியாத வாறு போல இனி வாழ்வில் இன்பம் இல்லை எனப் பிரித்து வைக்கிறது. அதுவே கனக, விசயர் தலையிலும் கல்லை ஏற்றிவைத்தது எனச் சுருக்கமாய்ப் புலப்படுத்தக் காணுகிறோம். 

கதையின் உயிர்நாடியை மாடலன் நமக்கு உணர்த்தவும் செய்கிறான். 

இவ்வாறு கூறும் மாடலனை நோக்கிய சேரன் "பகையரசர் அறியாது நகைக்கத்தக்க ஒன்றைக் கூறினாய். அதன பொருளென்ன" என்று கேட்கிறான். 

குன்றக் குரவர் கண்ணகியை மலைமீது கண்டதைக் கூறிய பொழுது அருகிருந்த சாத்தனார் அவள் கதையை மதுரையிலிருந்து தொடங்கித் தாம் கண்டதைச் சேரனுக்குக் கூறினார். மதுரைக் காண்டத் திலிருந்து - இடையிலிருந்து தொடங்கிய கதையை மாடலன் முதலிலிருந்து முக்கியமான நிகழ்ச்சிகளைச் சில வரிகளில் சுருக்கமாக கூறுகிறான்.

கானலந் தண்டுறைக் கடல்விளை யாட்டினுள் 

மாதவி மடந்தை வரிநவில் பாணியோடு 

ஊடற காலத்து ஊழ்வினை உருத்தெழக் 

கூடாது பிரிந்து குலக்கொடி தன்னுடன்

மாட மூதூர் மதுரை புக்காங்(கு) 

இலைத்தார் வேந்தன் எழில்வான் எய்தக் 

கொலைக்களப் பட்ட கோவலன் மனைவி 

குடவர் கோவே நின்னாடு புகுந்து 

வடதிசை மன்னர் மணிமுடி யேறினள் 



புகார் நகரின் கடல் விளையாட்டிலே மாதவி கோவலன கலந்து கூடியதும், அங்கே கானல் வரி பாடியதும், பினனே ஊடியதும் ஒன்றுபட்ட உள்ளங்கள் இரண்டு பட்டதும் கொண்ட கண்ணகியைக் கோவலன் கண்டதும் கண்ணகியாருடன் சிலப்பு விற்க மதுரை புகுந்து கொலைப்பட்டதும் பின்னே கண்ணகி மதுரையை எரித்து வஞ்சிநாடு புகுந்ததும் இப்பொழுது வடவாரியரின் முடிமீது வீற்றிருப்பதும் ஆகிய இந்நிகழ்ச்சிகளைச் சுருக்கமாய், விளக்கமாய்க் கூறுகிறான்.

 சிலப்பதிகாரக் கதையின் ஏனைய நாடக மாந்தர் முடிவுகளையும் மாடலன் மூலமாகவே இங்கு இளங்கோ நமக்குக் காட்டுகிறார். 

தொடர்ந்து பேசும் மாடலன் பொதியம் கண்டு குமரிக் கடலாடி மதுரை திரும்பியதையும், அங்கே கண்ணகிக்கு அடைக்கலம் கொடுத்த மாதரி மதுரைத்தீயிலே புகுந்து மடிந்ததும் உண்ணா நோன்பிருந்து கவுந்தி அடிகள் உயிர்விட்டதும் ஆகிய மதுரை நிகழ்ச்சிகளைக் கூறுகிறான் பின்பு தான் புகாரமடைந்தபோது அங்கே கோவலன் தந்தை மாசாத்துவான் கொடுந்துயர் அடைந்து ஈட்டிய செல்வத்தை ஏழை எளியவர்களுக்கு வழங்கித்தான் துறவு பூண்டதும், அவன் மனைவி மகனை இழந்தவரு தத்தால் மடிந்ததும், கண்ணகியின் தந்தை சமணத் துறவியானதும் 'இத்தனை துனபத்திலும் இனி வாழேன்' எனக் கண்ணகியின் தாய் உயிர் விட்டதும் ஆகிய பின் நிகழ்ந்தனவற்றையும் எடுத்துப் பேசுகிறான். சிலப்பதிகாரத்தில் வரும் இத்தனை நாடக மாந்தர்களையும், அவர்கள் அடைந்த முடிவையும் கூறிய பிறகு 'மாதவி யாதாயினாள்?' என்ற வினாவும் பரபரப்பும் எழுவது இயல்பேயாகும். இத்தனை பேசோடும். ஆளோடு ஆளாய்ச் சொல்லி விடக்கூடிய பாத்திரமா மாதவி? கண்ணகி கோவலன் வாழ்விலே புகுந்தும் புரிந்தும் உண்டாக்கிய மிகப்பெரிய மாற்றத்திற்கு இந்த மாதவிதானே காரணம். கண்ணகியின் வீர வாழ்வு நிகழ்ச்சிகளிலே படிந்த நம் நினைவிலிருந்து மெல்ல நழுவிவிட்ட மாதவியைப் பற்றி மீண்டும் மாடலன் மூலமாக அறிய ஆவல் கொண்ட நமக்கு அத்தனை சுலபமாக, மேற்போக்காகச் சொல்லிவிட ஒரு கவிஞனால் எங்ஙனம் முடியும்? 

மாதவி எத்தகைய நிலையிலே இருக்கின்றாள்? கண்ணினும் இனிய காதலன் கொலைப்பட்டான். கணவன் கள்வனல்ல என உலகறியச் செய்த கண்ணகி வாழ்வின்ப மறியாது மறைந்தாள். கோவலனது பெற்றோர் அடைந்த முடிவு அம்மாதிரியே. கண்ணகியின் தாய் தந்தையர் அடைந்த துன்பம். இத்தனைக்கும் காரணமாய் இருந்த தான் இனியாது செய்வது? மாதவியைச் சூழ்ந்துள்ள கொடுந்துன்பங்கள் அவளை இனி எத்தகைய வாழ்விலே வைக்கும் என்று சிலப்பதிகாரத்தை மூடிவிட்டு ஒரு கணம் நாம் சிந்தித் தாமானால் மாதவி இறப்பதைத் தவிர இருப்பதில் நியாய மில்லை என எண்ண மிடுவோம். அவள் முடிவை இதோ மாடலன் சொல்லுகிறான். 

… …. மாதவி மடந்தை நற்றாய் தனக்கு 

நற்றிறம் படர்கேன் மணிமே கலையை 

வான்துயர் உறுக்கும் கணிகையர்கோலங் 

காணா தொழிகெனக் கோதைத் தாமம் 

குழலோடு களைந்து போதித் தானம் 

புரிந்தறங் கொள்ளவும்

 ”இனியான் நல்நெறிநோக்கிச் செல்லுவேன். மிக்க துன்பத்தினைத் தரத்தக்க கணிகையர் வாழ்விலே மணிமேகலையைப் புகவிட மாட்டேன். கணிகையர் கோலத்திற்குரிய அணி மணிகளையும் கோதையையும் கூந்தலையையும் விட்டுத் துறவு பூண்பேன். புத்தன் காட்டிய புதிய வாழ்விலே நிற்பேன்” என்று கூறுமுகமாக அவளடைந்த நிலையை மாடலன் கூறி முடிக்கிறான். 

நாம் கொண்ட எண்ணத்திலும் மாதவி வாழ்வு முற்றிலும் மாறுபட்டுத் தானிருக்கிறது. மாதவி ஏன் இந்த முடிவுக்கு வந்தாள் என எண்ணுமளவுக்குக் கூட நம்மிடம் பொறுமை இல்லாமற் போகிறது. அடைக்கலம் கொடுத்த கவுந்தி, பெற்ற மாதரி இவர்கள் கூட உயிர் விட்டபிறகு இத்தனை துன்பத்திற்கும் காரணமான மாதவி உயிர் விட்டிருக்க வேண்டும் என்று எண்ணவே தோன்றும். நம்மைப் போலவே மாதவியும் இவ்வாறு எண்ணி எண்ணியே இந்த முடிவுக்கு வந்திருக்கிறாள். அவசரப் படாது ஆழந்து சிந்தித்தோமானால் நாமும் 'ஆமென்று சொல்லும் படியாக ஆகிவிடும். மாதவி இறந்து சாதிப்பதை விட இருந்து சாதிக்க வேண்டியனவுமிருக்கின்றன. தான் இறந்து விட்டால் மணிமேகலை சித்திராபதியால் கணிகையாக்கப் பட்டுவிடுவாள். தந்தை கொலைப் பட்டான். தாய் உயிர் விட்டாள். கணிகையாய் வாழ்கிறாள் என்ற ஊரார் பழிக்ரு ஆளாக்க நேரும். இந்த இரண்டையும் தவிர்க்க மாதவி உயிர் வாழ வேண்டும். உயிர் வாழ்வதன் மூலம் தூயநெறியைப் பின்பற்றி, வந்த பழியைத் துடைக்க வேண்டும். இவை பொருட்டு மாதவி உயிர்வாழ வேண்டும் என்பது நியாயமாகவே தோன்றுகிற தல்லவா? 

மாதவியின் முடிவு கூறிய மாடலன் சேரவேந்தனுக்குப் பாணடிநாட்டில் நெடுந்செழி யன் பரிவுக்குப் பிறகு செங்கோல் ஏந்திய அவன் மகன் வெற்றிவேற் செழியன் புரிந்த செயல்களையும் விரிவாக் கூறினான். பொழுது சாய்ந்து வந்தது. அந்தி வானத்தில் செக்கர் பரவியது. வெண்பிறை மிதந்து வந்ததைச் சேரன் கண்டான். அருகிருந்த வான நூல் வல்லான் இதுதான் தக்க சமயம் என எண்ணி "வேந்தே! வஞ்சிநகர் விட்டு வந்து இன்றோடு முப்பத்திரண்டு மாதங்களாகின்றன" என்றான். எல்லோரும் மாலைக்கடன் கழிக்க எழுந்தனர்.















சிறுகதை ஆசிரியர் மாபஸான் 

                                                                                                                     மு.அண்ணாமலை

`கற்பு' கற்பு' என்று பேசிக் கொண்டிருந்த நேரத்திலே பிரஞ்சு நாட்டிலே, நம்பிய கணவனை மோசம் செய்த நாரிமணிகளைப்பற்றி ஒருவன் எழுதிக் கொண்டிருந்தான். தெயவீகக் காதல், தூய காதல் என்று எழுத்தாளர்கள் வர்ணித்துக் கொண்டிருந்த போது அவன் `விபசாரம் - விபசாரிகள்' இவர்களைப் பற்றி வரைந்து கொண்டிருந்தான். 

அவன் பெயர்தான் கய் டி மாபஸான் (Guy de Maupassant) பிரஞ்சுக்காரனான மாபஸான் நம் போன்ற நாட்டவர்க்கு மிகவும் புரட்சிகரமானவனாகவே தென்படுகிறான். அவனுடைய கதை உறுப்பினர்கள் மக்களிலே கீழ்க்கடையாக மதிக்கப் படுகிறவர்களாயும். ஒழுக்கச் சீர்கேடுடையவர்களாயுமே காணப்படுகிறார்கள். 

அவன் வர்ணிக்கும் பல ஆபாசமான சித்திரங்கள் பிரஞ்சு நாட்டில் சர்வ சாதாரணமாகக் காணக் கூடியவைகளே! மாபஸான் தான் வாழ்ந்த சூழ்நிலையிலேயே தனக்கு வேண்டிய விஷயங்களை எடுத்துக் கொண்டான். அவனுடைய கதைகள் எந்த நீதியையும் போதிக்க வந்தவை அல்ல; ஆனால் அவை நாட்டின் நிலை இன்னதென்று காட்டக் கூடியவை. பல்வேறு விதப்பட்ட வாழ்க்கை ஊழல்களையும், ஆணுக்கும் பெண்ணுக்கும் உள்ள 'வியாபார சம்பந்தத்'தையும் பல்வேறு வகைப்பட்ட உள்ளக் கோணங்களயும்,அவனுடைய கதைகள் பேசின. பலர் கைவைத்தால் மதிப்புக் குறைவு என்று நினைத்துக் கொண்டிருந்த அந்த விஷயங்களில் அவன் கைவைத்துக் காட்டினான். அதில் கவர்ச்சி இருந்தது, நயமும்  நாசூக்கும் இருந்தன. திரை மறைவில் நடந்துகொண்டிருந்த பல காட்சிகளைக் காட்டினான். ஆனால் திரை கிழிக்கப்படவில்லை. அதில் பிரஞ்சு நாட்டுககேற்ற பக்குவமும் நாகரிகமும் இருந்தன. 

எனினும் 18-ம் நூற்றாண்டின் இறுதியிலும் 19-ம் நூற்றாண்டின் முதற் பகுதியிலும் இருந்த ஒழுக்க நூல் வல்லராகள் அவன் புத்தகங்களை மிகவும் கடிந்துரைத்தனர். இங்கிலாந்திலும், அமெரிக்காவிலும் இவன் புத்தகங்கள் மொழி பெயர்க்கப்பட்ட போது பெரிதும் கண்டிக்கப்பட்டன. 'எழுதத்தகாத ஆபாசங்களை வர்ணித்தெழுதுகிறவன்' என்று அலட்சியமாகக் கூறினர். 

ஆபாசமான விஷயங்களை வர்ணிப்பதால் பிரஞ்சு நாட்டுப் பொது மக்களிடம் இவனுக்குச் செல்வாக்கு ஏற்பட்டது. பாரிஸிலே `ஒழுக்கம்' என்பது `கனவுலகச் சரக்காக’வே இருந்தது. ஆபாசமாக எழுதுவது அங்கே சர்வ சாதாரணம் அது இல்லாவிட்டால் ஒரு புத்தகம் கூட விற்பனையாகாது. 

சிறப்பாக மாபஸானிடம் இனிக்க இனிக்கக் கதை சொல்லும் திறமை இருந்தது. எடுத்த புத்தகத்தைக் கீழே வைக்காமல் படிக்கும் படியாக அவன் புத்தகங்கள் இருந்தன. இதனால் அவனுடைய கதைகளுக்கு `மார்க்கெட்'டிலே நல்ல கிராக்கி ஏற்பட்டது.பத்திரிகை ஆசிரியர்கள் வரி ஒன்றுக்கு ஒரு பிராங்க் வீதம் விலை கொடுத்துக் கதைகள் பெற்றனர். இங்கிலாந்தில் இவனது புத்தகங்கள் நிறைய விலையாயின.

நாள் ஆக ஆக அறிஞர்களிற் பலரும் சகிப்புத்தன்மையோடு படித்துப் பார்க்க ஆரம்பித்தனர். எல்லா விஷயங்களையும் எழுதினான். துணிச்சலாக எழுதினான். பிரஞ்சு நாட்டில் என்னென்ன கண்டானோ, என்னென்ன கேட்டானோ அவையெல்லாம் அவனுடைய கைத்திறமையில் உருவம் பெற்றன. அவனிடம் அலுப்புத் தட்டாமல் கதை சொல்லும் வன்மை இருந்தது. கதைகளுக்கிடையே 'குட்டி லெக்சர்’கள் அடிப்பதில்லை. எளிமை இருந்தது. வாசகர்களில் நூற்றுக்கு நூறுபேரும் கதையின் உட்பொருளைத் தெரிந்து கொள்ள முடிந்தது. அவனுடைய கதைகளுக்கு யாதொரு விதமான விளக்கங்களும் தேவைப்படுவதில்லை. அவைதான் அவனது வெற்றியின் ரகசியங்களாக அமைந்தன.

ஃ	ஃ	ஃ

ஒரு குமாஸ்தா அவனுடைய இளம் மனைவியுடன் மிக மகிழ்ச்சியாகக் குடும்பம் நடத்துகிறான். அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் மிக அன்போடு கலந்து பழகுகின்றனர்.  அவனது மனைவிக்கு வைர நகைகள் அணிவதென்றால் விருப்பம் அதிகம். அவன் ஏழைக் குமாஸ்தா தானே. போலி வைரங்கள் சில வாங்கி அணிவிக்கிறான். அவள் விருப்பத்திற்கு மாறாக அவன் ஒன்றும் செய்வதில்லை. அவ்ளைத் தனியாகவே சினிமா, நாடகம் முதலிய களியாட்டங்களுக்குப் போக அனுமதிக்கிறான். 

அவள் திடீரென்று ஒரு நாள் இறந்து விடுகிறாள். 'கோ' என்று கதறுகிறான். ஏக்கமுற்று வாடுகிறான். அவள் நினைவாகவே பல நாள் கழிகிறது. 

பின் ஒரு கால் அவனுக்குப் பணமுடை வந்தபோது தன் மனைவியின் போலி வைரங்களை விற்கக் கடைக்குக் கொண்டு போகிறான். 10 அல்லது 15 பிராங்க் பெறுமானம்தான் இருக்கும் என்று கருதுகிறான். கடைக்காரன் வாங்கிப் பார்த்து 13 ஆயிரத்திற்கு மேல் மதிக்கிறான். அவனுக்குத் திடீரென்று மயக்கம் வந்துவிடும்போல் இருக்கிறது. எதிர்பாராத ஆச்சரியம் ஒரு பக்கம். திகைப்பு ஒரு பக்கம். இவற்றினால் ஏற்பட்ட குழப்பம். "இவ்வளவு விலை உயர்ந்த நகை தன் மனைவிக்கு எப்படிக் கிடைத்திருக்கும்?” என்ற கேள்வி அவனைக் கசக்கிப் பிழிந்து கொண்டிருந்தது. அவன் வாங்கிக் கொடுத்தது போலி வைரங்கள் தாமே. அடுத்த கடைக்குள் நுழைகிறான். அதைவிட அதிகமாகவே விலை மதிக்கப் பெறு கிறது. திரும்பி வீட்டிற்கு வருகிறான். அதிர்ஷ்டம் வந்ததற்காக அவன் கும்மாளம் அடிக்கவில்லை. அதிர்ஷ்டம் ஒரு சூறாவளிக் காற்றையும் உடனழைத்துக்கொண்டு வந்திருந்தது. ''உயர்ந்த வைர நகையைத் தன் மனைவி எப்படிப் பெற்றிருப்பாள்?” என்ற கேள்விக்கு அவனால் மறுமொழி காண முடியவில்லை. மயக்கம் போட்டு விழுந்து விடுகிறான். மறுநாள் வருகிறான். தன் மனைவியின் அவ்வளவு நகையையும் விற்கிறான். அவனிடம் நிறையப் பணம் குவிந்து விட்டது. கடைக்காரன் வாங்கும் போது, "யாரோ தான் சம்பாதித்ததையெல்லாம் வைரமாக வைத்திருக்கிறார்கள்'' சொல்லுகிறான். 

 கடைக்காரன் சொன்ன சொற்றொடரைப் பன்முறை சொல்லிப் பார்க்கிறான். "சம்பாதித்தது ......'' 

அவனுக்குத் தெரியாமல் அவன் மனைவி என்ன வியாபாரம் செய்திருப்பாள்? அவ்வளவு ரகஸியமாக ஒரு பெண்ணால் என்ன வியாபாரம் செய்ய முடியும்?...... 

யாரிடம் தன் உள்ளம் முழுவதையும் ஒப்படைத்திருந்தானோ.யார் இறந்ததற்காகத் தேமபித் தேம்பி அழுதானோ அவள் இப்படி ஒரு 'துரோகி’ யாக இருந்திருக்கிறாள் .அதை நினைக்கும போது அவன் மனம் என்ன பாடுபடும் என்று எண்ணும்  போது அவன் நிலை பரிதாபகரமாகவே இருக்கிறது.அவளை அவன் இப்பொழுது என்ன செய்ய முடியும்? 

எந்தப் பெண்ணை நம்ப முடிகிறது? எந்தப் புற்றில் எந்தப் பாம்பிருக்குமோ? 

இது மாபஸானின் போலி வைரங்கள் (False gems) என்ற ஒரு சிறுகதையின்  சுருக்கம் இத்தோடு இந்தக் கதையை. மாபஸான் முடித்திருக்கலாம் நாலைந்து வரிகள் மேலும்எழுதுகிறான். 

"ஆறு மாதங்களுக்குப் பிறகு அவன் இரண்டாவது மணம் செய்து கொண்டான். அவனது இரண்டாவது மனைவி ஒழுக்கத்தினின்று எள்ளளவும் தவறாதவள். அவளால் அவனுக்குத் துன்பமே மிகுந்தது. 

”உண்மைதானே! அவனது முதல் மனைவி இருக்கும் போதும் நன்மையே செய்தாள் இறந்தபோதும் 'பொற் குவியலை'க்காட்டி விட்டுத்தானே சென்றாள். 

முதல் மனைவி ஒழுக்கங்கெட்டவளாகவும், நம்பிய கணவனை மோசம் செய்தவளாகவும் இருந்தாலும் ஆசிரியரின் இரக்கமும் ஆதரவும் அவள் பக்கமே இருக்கிறது. "கயமையாகவும் கீழ்த்தரமான ஒழுக்கமுடையவர்களாகவும் வருகிற கதாபாத்திரங்களே மாபஸானின் ஆதரவைப் பெறுகின்றன;" எனறு டால்ஸ்டாய் குறைகூறுவது இங்கே நாம் நோக்கத்தக்கது. 

கற்பு - ஒழுக்கம் இவை தவறாத பெண்ணால் துன்பமே அடைந்தான் என்று வலிந்து மாபஸான் எழுத வேண்டிய காரணம் என்ன? கற்பு முதலியவற்றில் அவன் நமபிக்கை கொள்ளவில்லை. அது அவனுக்கு அர்த்தமற்றதாகவே பட்டிருக்க வேண்டும். ஆனால் `விபசாரம பாபமானது' என்பதை அவன் மறுக்க விரும்பவில்லை. அதே நேரத்தில் அது `வசதியானது' என்று கூறிக் கொள்ளுகிறான். கல்யாணமே வேண்டாம். பெண்களெல்லாம் பொதுவுடைமைச் சொத்துக்கள் என்ற பிளேட்டோவின் தீவிரப் பொதுவுடைமையை இவன் மனமார ஆதரிக்கிறான். 

0	0	0

இன்னொரு கதை. 

பிரானிஸா நகரின் அழகுத் தேவதை என்ற கதையில் ஒரு யூதப் பாதிரியின் மனைவியைப் பற்றி எழுதுகிறான். அவருடைய பெருமை, அவருடைய கடவுள் பக்தியிலே இல்லை; அவருடைய ஒழுக்கத்திலே இல்லை; அவருடைய கற்றுமேம்பட்ட அறிவிலே இல்லை; ஒரு அழகான இளம் பெண்ணுக்குக் கணவனாக இருக்கிறோம் என்பதிலிருந்தது. அந்த யூதப் பாதிரி தன் நேரத்தைப் புத்தகங்கள் படிப்பதிலும் சிந்தனை செய்வதிலும் செலவிட்டுக் கொண்டிருக்கிறார். அவருடைய மனைவியைத் திருப்திப்படுத்த அவரால் இயலவும் இல்லை; அதற்காக அவர் முயலவும் இல்லை. அவள் மனங்கசந்து போகிறாள். வீதிச் சன்னலையே பார்த்தபடி இருப்பாள். 

ஒரு நாள் அந்த ஞானியிடம் ''கிருஸ்து எப்பொழுது மறுபடியும் பிறப்பார்'' என்று கேட்டாள். அதற்கு அவர், எப்பொழுது யூதர்கள் அனைவரும் பாபிகளாவோ புண்ணியவான்களாகவோ மாறுகிறார்களோ அப்பொழுது கிருஸ்து பிறப்பார்? ” என்ற பைபிள் வாசகத்தை எடுத்துரைக்கிறார். அவள், "எல்லோரும் எப்படிப் புண்ணியவான்களாக முடியும். அது இயலாது. பாபிகளாக ஆவது தான் இயலக் கூடியது" என்கிறாள். 

ஒரு நாள் பாதிரி வேற்றூர் சென்றிருந்தார். அப்பொழுது "அவரது மனைவி ஒரு கடற்படைத் தலைவனோடு சேர்ந்து தன் காரியத்தை நிறைவேற்றிக் கொள்ளுகிறாள். எதிர் பாராமல் திரும்பி வந்துவிட்ட பாதிரி விஷயம் தெரியவே மிகவும் கொதிப்படைகிறார். "என்ன. பாபம்? என்ன கொடுமை? என்ன துரோகம்" என்று அவர் கதறுகிறார். அதற்கு அவள் பயப்படவே இல்லை. துணிச்சலாகவே மறுமொழியளிக்கிறாள். அதுவும் கிண்டலாகவும் நையாண்டியாகவும் இருக்கிறது. "கிறிஸ்து பிறக்க வேண்டாமா? அதற்கு என்னால் ஆன கைங்கரியத்தை நான் செய்து முடித்தேன்" என்று சொல்லுகிறாள். 

அனைவரும் பாபியானால் ஆண்டவன் பிறப்பான்; ஆண்டவன் பிறக்க வேண்டும்; அதற்கான திருத்தொண்டை அவள் செய்து முடித்ததாகச் சொல்லும்போது, அந்தக் கதாபரத்திரத்தின் துடுக்கான பேச்சையும், அதனினும் மேலாக ஆசிரியரின் குறும்பையும் நாம் உணர்கிறோம். 

பாதிரியிடமே கேள்வி கேட்டு அவரிடமே மறு மொழியை வாங்கி, சரியான நேரத்தில் அதைத் திருப்பி அடிக்கிறாள். பெண்ணின் மறுமொழியில் தான் கதையின் உயிரும் சுவாரஸ்யமும் இருக்கின்றன. அந்த மறுமொழி இல்லாவிட்டால் கதையில் ஒன்றுமில்லை - மரபஸானின் கதைகளில் பல இப்படிக்கு யுக்தியான முடிவுகளாலேயே சிறப்பையும் கவர்ச்சியையும் அடைகின்றன. 

பைபிள் வாசகத்திற்கு மாபஸானின் கதை விமரிசனம் நன்றாயிருக்கிறது! 

0	0	0 

தமிழ்நாட்டின் சிறந்த சிறுகதையாசிரியரான புதுமைப்பித்தன் மாபஸான் கதைகளை விரும்பிப் படிப்பதுண்டு. மாபஸானைப் பற்றி அவர் அடிக்கடி புகழ்ந்து கூறுவதுண்டென்றும் கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன். 

ஒரு சமயம் வ. ரா. வும் புதுமைப்பித்தனும் ரயில் பயணம் செய்தனர். ஒரு ஸ்டேஷனில் இரயில் நின்றது. சாப்பிட வேண்டிய நேரம். புதுமைப்பித்தனிடம் பணம் இல்லை. வ. ரா. விடம் இரண்டு ரூபாய் வாங்கிக் கொண்டு சாப்பிடச் சென்றார். சென்றவர் திரும்பி வரும்போது ஒரு புத்தகத்துடன் வந்தார். அந்தப் புத்தகத்தைப் பார்த்ததும், "ஏன் சாப்பிட வில்லையா?" எனறு வ ரா. கேட்டார். அவர் புத்தகத்தைக் காட்டினார். அது மரபஸானின் சிறுகதைகளாக இருந்தது. சாப்பாட்டைவிடப் புதுமைப்பித்தனுக்கு மாபஸான் கதைகளில் பிடித்தம் உண்டு. இந்த நிகழ்ச்சியை வ. ரா. புதுமைப் பித்தனைப் பற்றி எழுதிய கட்டுரையில் குறிப்பிடுகிறார். 

"கற்பு கற்பு என்று கதறுகிறீர்களே; இது தானய்யா பொன்னகரம்'' என்ற புதுமைப்பித்தனின் வரிகள தமிழ் நாடு முழுதும் அறிந்தவை புதுமைப்பித்தன் கதைகளைப் படிப்பவர்கள் இந்த வரிகளை ரசிக்க மறப்பதில்லை. அதில் உள்ள துணிச்சலுக்காகத் தான் அவை பாராட்டப் பெறுகின்றன. இந்தத் துணிச்சல் மாபஸான் கதைகளைப் படித்ததனால்தான் உண்டாகியிருக்க வேண்டும். ஒழுக்கம் - கற்பு இவற்றை மனிதன் குரங்குப் பிடியாய்ப் பிடித்துக் கொண்டிருந்தால், துன்பக் கேணியில் அமிழ்ந்து கிடக்க வேண்டியது தான் என்று மாபஸான் நினைக்கிறவன் ஆயிற்றே! 

ரஷ்ய அறிஞர் லியோ டால்ஸ்டாயும் இவனுடைய கதைகளைப் படித்த துண்டு. இவனுடைய கதைகளில் சிலவற்றைத் தழுவி ரஷ்ய மொழியில் அவர் கதைகள் எழுதியிருக்கிறார். மாபஸானின் கதைத் தொகுதி ரஷ்ய மொழியில் வெளிவந்த போது, அதில் மாபஸானைப் பற்றி ஏறக் குறைய 25 பக்கங்களுக்கு மேல் கொண்ட முன்னுரை ஒன்றை எழுதியிருக்கிறார். அதில் அவன் நாவல்களைப் பற்றி விமரிசனமும் செய்கிறார். டால்ஸ்டாய் இவனைக் கண்டிக்க வேண்டிய இடத்தில் கண்டித்தும், திறமைக்கு மெச்சியும் எழுதிச் செல்கிறார். இவனுடைய சிறு கதைகளைத் தான் டால்ஸ்டாய் பெரிதும் மதிக்கிறார். நாவல்களைக் குறைபாடுடையனவாகவே கருதுகிறார். சேம்பர்ஸ் வரலாற்று அகராதியினர் மாபஸானின் உண்மையான புகழ் அவனது நாவல்களினால் தான் கிடைக்கக் கூடும் என்கின்றனர். 

இவனுக்குச் சிறுகதை உலகம் ஒரு நிரந்தரமான இடத்தைக் கொடுப்பதிலே பெருமை உடையதாகவே இருக்கிறது என்பதை யாரும் மறுக்க முடியாது.

 (அடுத்த கட்டுரையும் வரும்)







மனிதனும் மதமும் 

மனிதனுடைய சிறந்த தொழில் நாணயமான கடவுளைச் சிருஷ்டிப்பது தான்! 

*	*	* 

மதமானது நண்பர்களுக்குப் பதிலாகப் பகைவர்களையே உண்டாக்கும்கிறது.

 				*	*	* 

அடிமைத்தனத்தின் மூலம் மோட்சத்தை அடைவது கேவலமானது. 

*	*	*

பழமையை அழிக்கிறவர்கள் புதுமையை உண்டாக்குகிறார்கள். 

*	 *	 * 

அறியாமைதான் துயரத்தின் தாய்! 

-இங்கர்ஸால்

















துரோகி

தில்லை வில்லாளன் 



நான்காம் அத்தியாயம் 

அக்டோபர் 15 



வேலைக்காரன், மாட்டியிருந்த நாட்குறிப்பில் தேதியை மாற்றி வைத்தான் - ஆகஸ்ட் 5-ல் செய்தி கிடைத்தது, கல்கத்தாவில் தோல்வியென்று? அக்டோபர் வரையிலும் அவர்கள் வாதம் வளர்ந்துவிட்டது என்று அந்தக் `காலண்டர்' சொல்லிக் கொண்டிருந்தது! 

கிளைவ் மேஜையருகே சிகரெட் புகையை விட்டுக் கொண்டே காப்பியைச் சுவைத்துக் கொண்டிருந்தான். அப்பொழுது வேலைக்காரன் வழக்கம் போலக் கடிதங்களைக் கொண்டு வந்து வைத்தான். இரண்டு கடிதங்கள் இங்கிலாந்திலிருந்து வந்திருந்தன.நண்பர்கள் எழுதியிருந்தனர். 

மற்றவை.....? 

அவைகளிலே ஒன்று கல்கத்தாவிலிருந்து வந்திருந்தது. ஆனால் அவனுக்குக் கல்கத்தாவிலிருந்து எழுதக் கூடியவர்கள் யார் இருக்கிறார்கள்? 

…தாங்கள் தலைமை வகித்துப் புறப்படப் போவதாக அறிந்து மகிழ்ச்சி. உங்கள் வருகையை நாளும் எதிர் பார்க்கிறது கல்கத்தா - கல்கத்தா மட்டுமா? இந்திய உபகண்டமே! ஆம். இந்தத் துடுக்குமிக்க துருக்கரின் வாலை ஒட்ட நறுக்க வேண்டும். முரட்டுக்குணம் படைத்த வரட்டு மூளை முகலாயர்களை விரட்டியடிக்க வேண்டும். 

நீங்கள் வியாபாரிகள், நாங்கள் அவர்களின் குடிகள்! நமது தொல்லைகளுக்கு எல்லையில்லை. 

கல்கத்தாவில் என்னாலான ஒத்தாசைகள் அத்தனையும் செய்கிறேன். வருக, வருக... 

இப்படிப் பொறிக்கப்பட்டிருந்த வரிகள் பல!...... 

நான் தலைமை வகிக்கிறேன் என்பது எப்படி இவ்வளவு விரைவில் கல்கத்தாவிற்குத் தெரிந்தது? ஒருவேளை இங்கேயே அந்த ஆட்கள் இருக்கிறார்களோ... ! இல்லாவிட்டால் இவ்வளவு சீக்கிரம் எப்படி எழுத முடியும்? எழுதிய ஆள் யார்? அமீன்சந்த் - அதே ஆள்! ஆகஸ்ட் 5-ல், செய்தி தெரிவித்திருந்த அதே ஆள்தான் இப்பொழுதும் எழுதியிருக்கிறான். அவன் ஒரு மாயாவியோ? புரிந்து கொள்ள முடியவில்லையே... 

ஆமாம், அவன் ஒரு வைதீக இந்து! இஸ்லாத்தின விரோதி. ஆகவே, சுபேதாரை எதிர்கிறான். அதற்குப் பெரிய திட்டமிட்டு வேலை செய்கிறான்.நிச்சயமாக அவன் ஆட்கள் சென்னையில் என்னைச் சுற்றி மட்டுமல்ல, ஜகமெங்கும் இருக்கிறார்கள். பெரிய சதிகாரக் கூட்டம் போல உலவுகிறார்கள். கோயில்களெல்லாம் அவர்கள் கோட்டைகள் தாமே! இந்துக் கோயில்களில் முகமதியன் நுழைய மாட்டான். முகமதியர் பள்ளிவாசலில் இந்து ஏன் நுழைகிறான்? சூழ்ச்சி செய்ய இடமா இல்லை.. ஏராளம்! 

அமீன்சந்த் நமக்கு ஒரு நல்ல வேட்டை நாய். கல்கத்தாவில் கட்டாயம் வெற்றி!... 

கிளைவ் தனக்குள்ளாகவே பெரிய 'பிளான்' வகுத்து விட்டான். அதனால் தான போலும் அவன் தலை  தானே ஆடிற்று.! எதிரில் காப்பி ஆறிக்கிடந்தது. அவன் தான்விட்டுக் கொண்டிருந்த புகை மண்டலங்களைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

கிளைவ் அறிய மாட்டான். அமீன்சந்த் தலைமையிலே ஒரு 'ஜே ராம்சந்த' கூட்டம் வேல செய்கிறது என்ற உண்மையை......! 

சொத்திழந்த அமீன்சந்த், தன் படத்தைக் கிழே போடாமல் ஆடும் நாகம் போலவே நடமாடினான். அவனுக்கு ஒரு பெரிய குழப்பம்... எப்படியாவது கபேதாரை வீழ்த்திவிட வேண்டும் என்று திட்டமிட்டபடியே வாழ்ந்திருந்தான். அவனது 'கள்ள பார்ட்டுகள்' எங்கெங்கும் இருந்தனர். அதனால் அவன் எதையும் செய்ய முடிந்தது. சென்னையில் நடக்கும் செய்திகள் உடனுக்குடன் அவனுக்குக் கிடைத்துக் கொண்டிருந்தன. அவனது மனத்திலே புதியதோர் திட்டம் புலப்பட்டது. வரும் சென்னைப் படையினுதவியினால் சுபேதாரை அடக்கிவிட்டு வேறொரு பொம்மையைச் சுபேதாராக்கி அவனைத் தன் விருப்பம் போல ஆட்டிவைக்க வேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டான். அதற்காகவே கிளைவுக்கு `வரவேற்பு மடல்' வாசித்துக் கொடுத்தான்! கிளைவும் அதனை மகிழ்ச்சியுடனே வரவேற்றான். 



ஐந்தாம் அத்தியாயம் 

இருதரப்பு விவரங்கள் 

என்ன ஆச்சரியம்……. வெள்ளையர்கள் கல்கத்தாவை நோக்கி முன்னேறுகிறார்கள்! 

அக்டோபர் 16, சென்னைக் கடற்கரையில் கம்பீரமாகக் கப்பல்கள் நின்று கொண்டிருந்தன. சிப்பாய்கள் எறும்புச் சரம்போல வந்து ஏறிக்கொண்டிருந்தார்கள். தொள்ளாயிரம் வெள்ளை வீரர்களும் பதினைந்து இந்தியச் சிப்பாய்களும் அதில் இருந்தார்கள். கப்பல்கள் ஐந்தேதான், எண்ணிக்கையில் - கப்பல்கள் கிளம்பிவிட்டன. கரையில் ஏராளமான வெள்ளையர்கள் நின்று கொண்டிருந்க்தார்கள். கைக்குட்டைகளாலும், தலைப்பாகையினாலும் விடை தந்தனர். கப்பல்கள் வரவரக் கரைந்து கொண்டே வந்து கடைசியில் கடலோடு கரைந்து விட்டன போலும்! 

கடலிலே காற்றோடு போராடி, அலைகளுடன் வாதாடி, மலைகளுடன் மன்றாடிக் கல்கத்தாவை நோக்கிக் கணத்திற்குக் கணம் முன்னேறிக் கொண்டிருந்தனர். ஒரு கப்பல் இன்னொரு கப்பலைவிடப் பல மைல்களுக்கு அப்பால் போய்க் கொண்டிருந்தது... இது வேறு தொல்லை! ஒன்றையொன்று இருந்து அழைத்துக் கொண்டு போக வேண்டியிருந்தது. ஐந்து கப்பல்களும் திக்குக்கொன்றாக வந்து கொண்டிருந்தன. என்ன செய்வது. எப்படி ஒன்று சேர்ப்பது..? அதுதான் அவர்களுக்குச் சிக்கலான பிரச்சினையாக இருந்தது! 

பல தொல்லைகளுக்கிடையே பல்டா என்ற இடத்தை அடைந்தனர்..... ஆனால் வர வேண்டிய இரண்டு கப்பல்கள் கண்ணுக்கெட்டிய வரையில் பார்த்தும் தெரியவில்லை. கம்பர்லாந்து, மார்ல்பரோ... என்ற பெயருடைய அந்தக் கலங்கள் எங்கு வழிதவறித் தவித்தனவோ…………. அவர்களுக்குப் புரியவில்லை ஆனால் அளவகள் தாம் முக்கியமான நாவாய்கள்…….. ஏனெனில் அவைகளில் ஒன்றில் இருநூற்று ஐம்பது வெள்ளைப் பட்டாளத்தார் இருந்தனர். மற்றொன்றில் தரைப்படை வீரர்களில் பெரும்பாலோர் இருந்தனர். ஆகவே அவை இல்லையேல், அவர்கள் தோல்வியிடம் தான் அடைக்கலம் புக வேண்டும்! அங்கே இருந்த கில்பேட்ரிக் படையோ சிதைந்து சீரழிந்து, இடிந்த மண்டபம் போல நிலைகுலைந்து கிடந்தது……. பம்பாயிலிருந்து வரும் என்று அவர்கள் கனவு கண்ட படையுதவி வரவில்லை. 

ஆனால் துள்ளிக் கொண்டிருந்த கிளைவ் எதற்காகவும் காத்திருக்கவில்லை. உடனே சுபேதாரின் நடவடிக்கைகளைக் கண்டித்து, எச்சரித்து.... ஒரு முடங்கல் விடவேண்டும் என்று துடித்தான்! அப்படியே வெள்ளையர் தலைவர்களும் சுபேதாருக்கு ஒரு நீண்ட முடங்கலை எழுதியனுப்பினர். 

காகிதத் தூது கிளம்பியது சுபேதாரைச் சந்திக்க… அந்த நேரத்தில் சுபேதார்…..? 

கல்கத்தாவில் வெகு ஆடம்பரமாக வெற்றி விழாக் கொண்டாடினான் பாதுஷா ஷா ஆலத்தின் அன்றைய தீரப் பேச்சு, வீரவுணர்ச்சி அவன் காதுகளில் ஒலித்தது. கண்களின் முன் வந்து நர்த்தனமாடிற்று. உடனே டெல்லிக்குச் செய்தியனுப்பினான். டெல்லியிலே ஒரே கொண்டாட்டம்! பாதுஷாவே முன்னிருந்து நடத்தினான் இந்த வெற்றித் திருநாளை….. வெள்ளையரின் அழிவு அழுகை நாளை! 

பெருமையைப் பெரிதாகக் கொண்டான் - பிறவற்றிலே சுபேகார் ஸுராஜ் ஏமாந்தான்! ஏன்?... 

அவனது துலாக்கோலில் கல்கத்தா மிகவும் பாரமாக இருந்தது! உலகத்திலேயே அது போன்ற பணக்காரப் பட்டினம் இருக்காது என்று எண்ணினான். கொள்ளை கொள்ளையாகச் செல்வத்தை வாரிக் குவிக்கலாம் என்று கனவுக் கணக்குப் போட்டான். ஆனால் கிடைத்த பொருள்கள் கற்பித்த பாடம், அவனது தராசின் தரம் குறைவு என்பது தான்! சுபேதார் வருகையை அறிந்து சிலர் ஓடிவிட்டனர். அமீன்சந்த்தின் ஜெராம்சந்த் கூட்டத்தார் குழப்பத்தை முதலாக வைத்துக் கொள்ளையை வியாபாரமாக்கி மறைந்து விட்டனர், அகப்பட்டதைச் சுருட்டிக் கொண்டு! மேலும் அந்த ஆண்டு கம்பெனி வியாபாரமும் வெகு மட்டம்! அமீன்சந்த் சொத்து பறிமுதலில் கிடைத்ததும் குறைவு தான்….... நான்கு இலட்சம் வெள்ளிப் பணங்கள், வேறு சில வணிகப் பொருள்கள்......... அவ்வளவே தான்! சிப்பாய்களும், இராணுவத் தலைவர்களும் தின்றது, `அழுத்தல் கொள்கைக்கு’ ஆளானது போக மிச்சபபட்டது எச்சிலை மாதிரிதான் - அதுதான் கிடைத்தது சுபேதாருக்கு! இந்தக் குறைந்தக் கொள்ளையை அடித்து முடிப்பதற்குள் அந்தக் கைதிகளை - ஹால்வெல் கூட்டத்தாரை- கசக்கிப் பிழிந்தார்கள். 

சுபேதாருக்குப் பெருத்த ஏமாற்றந்தான் உண்மையில்... ஆனால் அடக்கி விட்டோம் ஆணவக்கார அந்நிய நாட்டுக் கும்பலை என்ற திருப்தியோடு திரும்பினான்... முந்நூறு வீரர்கள் மட்டும் அங்கு காவலுக்காகத் தங்கினர். மோனிசந்த் என்பவன் நிர்வாகத் தலைவனாக நியமிக்கப்பட்டான். 

கல்கத்தாவைச் சூறையிடச் சுபேதார் வருகிறார் என்று ஆங்கிலேயர் பிரஞ்சுக் காரருக்கும், டச்சுக்காரருக்கும் செய்து யனுப்பினார்கள் உதவி வேண்டி, ஒற்றுமையான எதிர்ப்பு முன்னணி அமைக்கலாம் என்று எண்ணி!.. .சுபேதார் வெளிநாட்டு வியாபாரிகளாகிய நமக்குப் பொது எதிரி... ஆகவே போர் தொடுப்போம் சேர்ந்து, புறங்காட்ட ஓட்டுவோம் வாரீர்… என்று கூவினர் டச்சுக்காரர்…………… வாயடைத்திருந்தனர். பிரஞ்சுக்காரர்………. கல்கத்தாவைக் காலி செய்யுங்கள், நாங்கள் வருகிறோம், வந்து காப்பாற்றுகிறோம். என்றனர். ஆனால் அவர்களையும் விட வில்லை சுபேதார். 

என்ன செய்தான்? பொக்கிஷத்தை நிரப்புங்கள் என்று கட்டளை பிறப்பித்தான். பணிவான உடன் படிக்கைகள் மூலம் தப்பித்துக் கொள்ள முயன்றனர், முடியவில்லை. தங்கள் நிலைமையை நலமாக்க மலைபோலப் பணத்தைக் கொட்டினர். டச்சுக்காரர் நாலரை இலட்சத்தை யள்ளித் தெளித்தனர். பிரஞ்சுக்காரர் மூன்றரை இலட்சத்தைக் காணிக்கை யாக்கினர். படையுதவியும் பண்ணினர். 

ஆனால் சுபேதார் கல்கத்தாவைக் காப்பாற்ற எத்தகைய முயற்சியும் எடுக்கவில்லை. இங்கிலாந்த சிறு நாடு என்று கருதியோ என்னவோ கவலை யற்றிருந்தான். கடுமையான கட்டளைகளுக்குக் கீழ் ஆங்கிலேயர்கள் மீண்டும் வரலாம் என உத்தரவிட்டிருத்தான். ஏனெனில் அரசாங்கப் பொருள் வருவாயில் ஒரு திடீர்க் குறைப்பு ஏற்பட்டதைச் சமாளிக்க இந்தக் கட்டளையும் பிறந்திடலாயிற்று!

வெள்ளையரின் துடுக்குக் கடிதம் கிடைத்தது… சுபேதார் ஆத்திரத்தில் கூத்தாடினான். தனது படைகளை மூர்டாபரத்தில் கூட்டினான். "நாட்டோரே, நல்லிளங் சிங்கங்களே….. என் படை வீரரே தீரரே கேளீர்! வெளிநாட்டு வெள்ளைத் தோலர்கள், அந்தச் சோதாக்கள் முன்னேறுகிறார்களாம். அவர்களின் மதிகெட்ட போக்கை, சிறுபிள்ளைத் தனத்தை உடனே அடித்து நொறுக்கிவிட வேண்டும். என் இளம் சூரரே, களம் நோக்கிப் புறப்படுங்கள். இந்தப் புது முறுக்குடன் வரும் பரங்கியருக்கு விலா எலும்புகள் நோகின்றனவாம். அவர்களின் முதுகெலும்பு முறுகிக்கிடக்கிறதாம். அதற்குத் தக்க மருந்து நமது வாட்கள் தடவட்டும், அவர்களின் ஆசையில் நெருப்பை வளர்ப்போம்....... என்று பொறிபறக்கப் பேசினான். வீரர்கள் வெகுண்டெழுந்தனர். 



   ஆறாம் அத்தியாயம் 

மோனிசந்த் 

அமீன்சந்த் ஒரு கொடிப் பாதை வழியாக வந்து கொண்டிருந்தான். பக்கத்தில் ஒரு ஆண்டிப் பண்டாரம் பேசிக்கொண்டே தொடர்ந்தான். 

அது அடர்த்தியான காடு...  அங்கு உடைந்து போன காளி சிலையும், அதன் ஒட்டைக் கோபுரமுந்தான் மனிதர்களுக்குரிய சொத்து... அமீன்சந்த்துக்குக் காளி கோயில் தான் தங்குமடம் போலும்! கல்கத்தாவிலே ஒன்று.. இங்கே மற்றொன்று! அமீன்சந்த் அங்கு வருவான், போவான். பகற்கொள்ளைக்கு வெள்ளையுடையைவிடக் காவியுடை அதிக உதவியும், பாதுகாப்பும் தருகிறதல்லவா? அதனால் தான் அவனுடன் வந்த ஆள் அந்த ஆள் மயக்கியாடையிலே புகுந்து கொண்டிருந்தான் போலும்! அந்த இடம் பல்டா என்ற இடத்தைச் சேர்ந்தது. இப்பொழுது இருவரும் பெரிய ஏற்பாட்டுடன் தங்கள் இருப்பிடத்தை விட்டுக் கிளம்பினர். 

அமீன்சந்த் கிளைவைச் சந்திக்க விரும்பினான்...... ஆனால் அவனது ஆதரவை இழுக்கத் தக்கதோர் திட்டத்தைப் போட்டபடி! கிளைவ் அடுத்தபடி போரிட வேண்டும். அவனை முழுவதும் எதிர்க்க வேண்டிய தலைவனைப் பற்றிய உளவை அவனுக்குச் சொல்லிக்கொடுத்தால் கிளைவ் உடனே அவனை நம்புவான்...... பிறகு எந்தச் செயலும் எளிதில் எண்ணியபடி முடியும்! 

கிளைவை எதிர்க்கப் போகும் தலைவன் யார்? அவனைப் பற்றிய உளவுதான் என்ன? 

சுபேதாரின் அப்பொழுது ஆணையின்படி கல்கத்தாப் பகுதியைக் காத்து வந்த தலைவன் மோனிசந்த, அவன் தான் இப்பொழுது கிளைவை ரணகளத்தில் சந்திக்கவேண்டும்...... உடனே, தவக்கமின்றி; ஏனெனில் சுபேதார் மூர்ஷிடாபாத்தில் தங்கியுள்ளான். அவன் மோனிசந்த்துக்குத் துணையாக ஒரு சிறு படையும் கொடுத்துள்ளான். 

அவனது சிந்தனை சுழன்றது... 

ஒரே சமயத்தில் இரண்டு துருவங்களைச் சந்திக்க இரண்டு அமீன்சந்த்துகள் தேவை... அப்படிக் கிடைத்து விட்டால் அவனது வஞ்சகத் திட்டம் வெற்றி பெறும். ஒரு கல், இரண்டு கனிகள் - யோசித்தான்! ஆண்டி ஒரு அமீன்சந்த், தானொருவன்..... ஆக இருவர் கிடைத்து விட்டனர்! கிளைவ் கல்கததாவிற்குப் புதியவன்… ஆள் முகந்தெரிந்தவனாக இல்லை. ஆகவே ஆண்டி அமீன்சந்த். இந்தச் சமயத்திற்கு மட்டும்! 

”சோணி ....." 

அட, சோணிசந்த்தா ஆண்டி உருவில் உள்ளான்.... அடையாளமே தெரியவில்லையே! 

''தலைவ......"

"இன்று நீ ஒரு கணப் பொழுதிற்கு அமீன்சந்தாக வேண்டும்" 

"தங்கள் கட்டளை... எதைச் சொன்னாலும் அடியேன் செய்யச் சித்தமாக இருக்கிறேன்” 

காதோடு காதாக எதையோ ஓதினான். பிறகு பிரிந்தனர். 

அவர்கள் நின்று பேசிக் கொண்டிருந்த மரத்திற்கருகில் உள்ள புதிரிலிருந்து ஏதோ ஓசை கேட்டது. அமீன்சந்த்தின் 'எலிக் காதுக்கு, அந்தச் சிறு ஒலியுங்கேட்டிருக்க வேண்டும். இல்லாவிட்டால் இருட்டிலும் ஒளிவிடும் நீல மணிக் கண்களை ஏன் அப்படி ஓட்டவேண்டும்... எங்கெங்கும் அவன் பார்வை பாய்ந்தது. ஆனால் என்னவென்று மட்டும் புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. அவனுக்குச் சந்தேகம் வலுத்தது....... ஆகவே ஓசைகேட்ட பக்கத்தில் ஓடி ஓடிப் பார்த்தான். வெகுதூரத்தில் ஒரு மனித உருவம் போவது போலத் தெரிந்தது... அவன் திடுக்கிட்டான்! (தொடரும்)















புதிய வெளியீடுகள் 





கிளிக்கூண்டு                     	தில்லை வில்லாளன் 		அணா 10 

மதம் அவசியமா?		கட்டுரைகள் 			அணா 12

கடைசி முத்தம் 			இளமைப்பித்தன்		அணா 08

தமிழச்சி 				வாணிதாசன்			அணா08

கடவுள் படும்பாடு		 இமயவரம்பன்			அணா 08

கண்ணீர்க்கோட்டை 		தில்லை வில்லாளன்		அணா 06

குழந்தைப் பாட்டு  		நாரா நாச்சியப்பன்		அணா 02

மலரும் புனலும்  			மு. அண்ணாமலை		அணா 10

சௌமியன் 			கவிஞர் பாரதிதாசன்		ரூ 1 4 0 

சிரிக்கும் வையம் 		சாமி பழனியப்பன்		ரூ 0 4 0 

கார்ல் மார்க்ஸ் 			எஸ். சதாசிவம்			ரூ 1 0 0 

இன்பக் கனவு 			இராதாமணளன்                      ரூ 0 12 0

கொய்யாக் காதல் 		நாரா நாச்சியப்பன்                    ரூ 0 12 0

அன்னை அருங்குறள்    	அறிஞர் அப்பாத்துரை        	ரூ  0 4 0 

இந்து மத ஆசாரஆபாச தரிசினி 	வேங்கடசாமி நாயக்கர்   	ரூ 2 8 0

அஞ்சலை 				தில்லை வில்லாளன்        	 ரூ 0 4 0 

 India's Language Problem           அறிஞர் அப்பாத்துரை    	 ரூ 2 8 0



    செந்தமிழ்ப் பதிப்பகம் 

கீழராசவீதி, புதுக்கோட்டை













உலகப் போர் இனி உண்டா? 

   					ரா.தணலன்



 சென்ற கட்டுரையின் தொடர்ச்சி 



இது உலகம் இன்று இரண்டு பேரணிகளிலே, போரணிகளிலே பிரிந்து நிற்கிறது என்பது பத்திரிகை படிக்கும் எந்த மனிதனும் அறிந்ததே. இதற்கு முன்பெல்லாம் போர் என்றால், அதில் ஈடுபடும் நாடுகள் சாகஸமாக மற்ற நாடுகளைத் தமக்குத் துணை சேர்த்துக் கொள்வது வழக்கம். ஆனால் சென்ற யுத்தத்திலும் இன்றைய நிலைமையிலும் இந்தச் சாகஸச் சதிகளுக்குப் பதிலாக புதிய தத்துவம் ஒன்று அணிகளைத் திரட்டி இருக்கிறது என்பதைச் சிறிது யோசித்துப் பார்க்கும் யாரும் புரிந்து கொள்ள முடியும். 

போருக்கு வித்தாக இருப்பது முதலாளித்துவம். இதுவரை நடந்த எல்லாப் போர்களின் சரித்திரமும் முதலாளித்வப் போட்டியில் வந்த அடிதடிச் சண்டைகளேயாகும். முதலாளித்வம் தனது ஆதிக்க வேட்டைக்காக ஆயிரக் கணக்கான பாமரமக்களை வதைத்ததன் சரித்திரங்களேயாகும். 

ஆனால் 1917ம் ஆண்டிற்குப் பிறகு புதியதான சக்தி ஒன்று முளைத்தது. அது அடிமைப் படுத்தப்பட்ட ஜாதிக்கும் ஆளத்தெரியும் என்று நிரூபிக்கக் கிளம்பியது. அது ஒடுக்கப்பட்ட வர்க்கமும் ஊராளத் தகுந்த நிலையில் ஓங்கி நிற்க முடியும் என்று அறை கூவக் கிளம்பியது. அந்தச் சக்தி சுயநலம் கொண்ட தனி மனிதருக்காகவே சமுதாயம் என்ற நிலைமையை அடித்து நொறுக்கி மனிதரில் பலர் - உழைப்பவர், உண்டாக்குபவர், விளைவிப்பவர்களான - அந்த மிகப்பலர் வாழ்வதற்காகவே சமுதாயம் என்ற புதியதொரு தத்துவத்தை நிலை நாட்டியது. 

பலரை ஏமாற்றப் பகவானைக் காட்டிப் பகட்டித் திரிந்த பாதிரி வர்க்கத்தைப் பதைக்கச் செய்தது அந்தச் சக்தி, கடவுள் அருளால் மனிதரில் சிலர் கண்ய வாழ்வுற்றனர், மற்றவர் கடையர் ஆகினர் என்ற கொள்கைகளை உடைத்தெறிந்தது அந்தச் சக்தி. மதத்திற்கும் பணத்திற்கும் முட்டாக்குப் போட்டு மூலையில் உட்கார வைத்துவிட்டு மனிதவர்க்கத்திற்கு, ஆண் பெண் அடங்கலுக்கும் விடுதலை அளித்தது அந்தச் சக்தி வாழ்வாவது மாயம் மண்ணாவது திண்ணம். ஆனால் நீங்கள் செத்துக் கொண்டிருங்கள், நாங்கள் வாழ்ந்து கொண்டிருக்கிறோம் என்ற முதலாளித்வ வாதக்காரர்களின் முகத்திலே தாரைவாரிப் பூசி உண்மைக்கு ஒளியூட்டியது அந்தச் சக்தி.

 அன்று முதலாளித்துவம் பதைபதைத்தது. ஐயோ தனி மனித சுதந்திரம் பறிபோகிறதே என்று தெகிடுதத்தம் செய்தது. மதம் மடிகிறதே என்று ஒப்பாரி வைத்து ஒலமிட்டது. ஊரைக் கட்டிக் கொண்டு முற்றுகை போடக் கிளம்பியது. ஆனால் தோல்வியுற்றது. 

முளையாகக் கிளம்பிய அந்தச் சக்தி மரமாக வளர்ந்து வந்ததை முதலாளித்துவம் கண் கொட்டாமல் பார்த்துக் கொண்டிருந்தது. அந்தச் சக்தி ஒருவாறு தன்னைத் தான் சமாளித்துக் கொள்ளும் நிலைமை அடைந்து வருகையிலே சென்ற யுத்தம் வந்தது. 

சென்ற யுத்தமும் ஏகாதிபாத்தியப் போட்டியின் உருவத்திலேயே ஆரம்பமாகியது. 1917-ம் ஆண்டில் முதற்பெரும் போரின் முடிவிலே ஆங்கில, அமெரிக்க, பிரெஞ்சு முதலாளித்வ அரசாங்கங்கள் ஜெர்மானிய முதலாளித்வ அரசாங்கத்தைத் தலைகுப்புறக் கவிழ்த்து விட்டன; மீண்டும் ஜெர்மானிய முதலாளித்வம் தம்மோடு வியாபாரப் போட்டிக்கு வர முடியாத வகையிலே அதனுடைய காலனி  அடிமை நாடுகளை எல்லாம் பறித்துத் தமக்குள் பங்கு போட்டுக் கொண்டன. தாங்க முடியாத கடன் சுமையை வைத்தன. ஜெர்மானிய முதலாளித்வம் அதல பாதாளத்திலே விழுந்தது. ஆனால் அதனுடைய முதலாளித்வ ரோஷம் அழிந்து விடவில்லை. தன்னுடைய சொத்து, சுகம், அடிமைகள் முதலிய எல்லாவற்றையும் இழந்துவிட்ட ஜெர்மானிய முதலாளித்வம் மற்றவர்கள் மேல் பழிவாங்கத் துடித்துக் கொண்டிருந்தது. அதன் உள்ளத்திலே புகைந்துகொண்டிருந்த துவேஷத் தீ ஹிட்லரின் உருவத்திலே கொடிய வல்லமை வாய்ந்த ஒரு ஆயுதமாகத் திரண்டது. 

இதற்கு இடையிலே. பிரெஞ்சுப் புரட்சிக் காலத்திலிருந்து உருவாகி வந்த வர்க்கப் போராட்டங்களில் முளைத்த அந்தப் புதிய சக்தி அந்தந்த நாடுகளிலே ஆளும் முதலாளித்வ அண்ணன்மார்களுக்கும் ஆளப்படும் பாட்டாளித் தம்பிமார்களுக்கும் நடந்து வந்த சச்சரவுகளின் வளர்ச்சியிலே கிளைத்தெழுந்த அந்தப் `புதிய சக்தி' சோவியத் யூனியனின் உருவத்திலே உருவாகி வந்தது. 

முதலாளித்வ ஜெர்மனிக்குத் தனது வியாபாரத்தை நடத்த, தனது ஆட்சியை நடத்த, சம்பிரதாய விருதுகளோடு எல்லா முதலாளிகளையும்போல் பவனி வர, அடிமை நாடுகள் வேண்டும் என்று ஹிட்லர் நினைத்தான். தனது காலனி நாடுகளைப் பிடுங்கிக் கொண்ட ஆங்கில அமெரிக்கப் பிரெஞ்சு முதலாளிகளின் பல்லைப் பிடுங்கிக் கையில் கொடுக்க வேண்டும் என்ற ஆத்திரம் அவனுக்கு இருந்தது. ஆனால் அதே சமயத்தில முதலாளித்வத்திற்கே பரம வைரியாகத் தோன்றி நாளும் நாளும் முன்னேறி வரும் பாட்டாளி வர்க்கத்தின் சோவியத் யூனியன் அவன் கண்களை உறுத்தியது.

மற்ற அண்ணன்மார் நாடுகள் "சே இந்தக் கூலிக்காரப் பசங்க ராஜாங்கம் எத்தனை நாளைக்கு நடந்து விடும்….. பார்க்கலாம்" என்று கேலி செய்தபடி அலட்சியமாக இருந்தன. ஆனால் முதலாளித்வ, முன்னோக்குடன் பார்த்த ஹிட்லரால் ரஷ்யாவைப் பற்றி அவ்வளவு அலட்சியமாகக் கருதிவிட முடியவில்லை. 

அதே சமயத்தில் ஆங்கில அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியங்கள் வேகமாக வளர்ந்துவரும் இந்த இரண்டு சக்திகளையும் பார்த்துக் கொண்டிருந்தன. தங்களால் அடிமைப் படுத்தப்பட்ட பயல் மீண்டும் தலை தூக்கவாவது என்று ஜெர்மானியரைப் பார்த்து அவர்கள் கருவினர். அடிமை வர்க்கம் ஆளும் வர்க்கமாக நிலைக்கவாவது... என்று ரஷ்யாவைப் பார்த்துப பதைத்தனர். 

ஹிட்லர் வெகு வேகமாக முன்னேறினான். இன்றைய அமெரிக்காவைப் போல் பயங்கர ஆயுதங்களைச் செய்து வைத்திருப்பதாகப் பறை சாற்றிக்கொண்டான். நினைத்தால் வாரக் கணக்கில் உலகத்தையே தன்னால் ஆக்கிரமித்துக் கொள்ள முடியும் என்று தமுக்கடித்துவிட்டான். ஹிட்லரின் புயல் படைகளையும், மின்னல் படைக் கலங்களையும் கண்டு மற்ற ஏகாதிபத்தியங்கள் பயந்தன. இருந்தாலும் அவனும் முதலாளித்வ இனம் தானே. வேண்டுமானால் ரஷ்யாவை அடிமையாக்கி வைத்துக் கொள்ளட்டும் என்று அவர்கள் ஆரம்பத்தில் நினைத்தனர். ஹிட்லரும் மிரட்டியே தனது அண்டை நாடுகளை ஆக்கிரமித்துப் பலம் சேர்த்துக்கொண்டு சோவியத் நாட்டை வாரி விழுங்கி விடலாம் என்று தான் நினைத்திருந்தான் அதனாலேயே அவன், தான் ரஷ்யாவுடன் செய்துகொண்ட ஆக்கிரமிப்பு ஒப்பந்தத்தையும் மீறி ஆறே மாதங்களுக்குள் ரஷ்யாவைத் தாக்கினான். ஆனால், 

ஜெர்மனியின் வளர்ச்சி வேகம் ஆங்கில அமெரிக்க அச்சை அச்சுறுத்தியது. இந்தச் சுண்டைக்காய் தேசத்தில் நின்றே இவன் இத்தனை அட்டூழியங்கள் புரியக் கூடுமானால் இவனுடைய பலம் அதிகரித்து விட்டால் நாம் எல்லோரும் இவனுடைய இச்சைப்படி ஆடவேண்டிய பொம்மைகள் ஆகிவிடுவோம் என்று ஆங்கில அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியங்கள் எண்ணின. சோவியத்தின் சக்தியைப் பற்றி அவர்கள் எப்பொழுதுமே குறைவாக மதிப்பிட்டிருந்தனர். எனவே சக்திமிக்கதாய் உள்ள ஜெர்மனியின் அழிவையே முதலாவதாக நாட வேண்டும் என்று தீர்மானித்தனர். 

இந்தத் தத்துவம் தான் சென்ற போரின் நடவடிக்கைகளுக்குப் பின்னால் நின்றது. 

முதலாளித்வத்தின் பொதுப் பகைவனான சோவியத்தைத் தாக்கியவுடன் மற்ற முதலாளித்வ நாடுகள் தன்னோடு சேர்ந்து கொள்வார்கள் என்று ஹிட்லர் எண்ணினான். ரஷ்யாவைத் தாக்கினவுடன் மற்றவர்களுக்கு அறைகூவல் விடுத்தான். பாரசூட் மூலமாகத் தனது பிரத்யேக துதராக 'மாஸ்லி'யை லண்டனுக்கு அனுப்பி வைத்தான்.

ஆங்கில அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியங்கள் யோசித்தன. ஹிட்லர் பிரான்சைப் பிடித்து விட்டான். ரஷ்யாவில் மின்னல் வேகத்தில் முன்னேறுகிறான். ஏறக்குறைய ஐரோப்பா முழுவதும் ஹிட்லரின் காலடியிலே விழுந்துவிட்டது. இன்னும் ஆங்கில அமெரிக்க ஏகாதிபத்தியங்கள் யோசனை செய்து கொண்டே இருந்தன. பெயரளவுக்குச் சோவியத் யூனியனுடன் ஒப்பந்தம் செய்து கொண்டு உதவி செய்வதாகப் பறைசாற்றியபடி இவர்கள் பாட்டிற்கு யுத்தத்தை ஆப்ரிக்காவிலும் பசிபிக்கிலும் மாத்திரமே நடத்திக் கொண்டிருந்தனர். சென்ற யுத்த காலத்திலே 1939 முதல் 1943 வரை ஆங்கில அமெரிக்க பீரங்கி ஒன்று கூட ஐரோப்பாவை நோக்கித் திருப்பப்படவில்லை. ஒரு கப்பல் கூடப் படைகளுடன் ஐரோப்பாவை நோக்கிச் செல்லவில்லை என்பதைக் கவனிக்க வேண்டும். 

புதிதாகத் தோன்றிய இந்த இரண்டு சக்திகளும், நாலி ஜெர்மனியும் சோவியத் ரஷ்யாவும் அழியட்டும். வலுவிழக்கட்டும் அதன் பின் நாம் யோசிப்போம் என்று சர்ச்சில் தன் முதலாளித்வ இரும்பு நெஞ்சத்திலே எண்ணிக் கொண்டிருந்தான். 

மாஸ்கோவிலே ஸ்டாலின் கிராடிலே, லெனின் கிராடிலே நாசிப்படைகள் கொன்று குவிக்கப்பட்டன. நாசிகள் செய்த அட்டூழியங்களுக்குப் பழிக்குப் பழி என்று ஆர்த்தெழுந்து அழித்து ஒழித்துக் கொண்டு முன்னேறியது, செஞ்சேனை. அந்தக் கணத்திலே தான் ஆங்கில அமெரிக்கப் படைகள் பிரான்ஸிலும் இத்தாலியிலும் கால் வைத்தன. முதலாளித்வம் செய்த மாபெரும் தவறு அது தான்.

  அந்தச் சமயத்தில் பிரிட்டனிலிருந்த முதலாளித்வ வாதிகள் ஹிட்லருக்கு உதவி செய்து சோவியத் யூனியனைத் தலைகுப்புறக் கவிழ்க்க வேண்டும் என்று விரும்பினர். ஆனால் அதற்குள் வளர்ந்து விட்டிருந்த மக்களின் சக்தி அவர்களை அப்படிச் செய்யவிடவில்லை. பொது ஜன உணர்ச்சி ரஷ்யாவுக்கு அனுதாபமாகப் பெரிய பணி செய்தது. அந்தப் பொது ஜன உணர்ச்சிதான் முதலாளித்வ நாடுகளுக்குத் தங்கள் சவக் குழிகளைத் தாங்களே வெட்டிக்கொள்ளும் தலைவிதியை நிர்ணயம் செய்து கொள்ளவும் செய்தது. 

நேரில் ஆங்கில அமெரிக்க முதலாளித்வ நாடுகளும் சோவியத் யூனியனும் ஒரு அணியில் நின்று வெற்றிபெற்றன. இந்த இடைக்காலத்திலே முதலாளித்வ நாடுகளில் மக்களின் முன்னேற்றம் திகைப்படையச் செய்வதாக இருந்தது. வல்லமை வாய்ந்த தொழிற் சங்கங்களும் விவசாயிகளின் சபைகளும் தோன்றின. பலர் உழைக்கச் சிலர் வாழும் சமுதாய அமைப்பு மனிதத் தன்மைக்கே இருக்கானது என்ற உணர்ச்சி பரவியது. ஆண்டை அடிமை நிலை அடித்தொழிக்கப்பட வேண்டும் என்ற உணர்ச்சிப் பெருக்கெடுத்தோடியது.

உலகில் வாழும் இருநூறு கோடி மக்களும் சோஷியலிஸ் தத்துவங்ளைப் புரிந்து கொண்டனர். முதலாளித்வம் சொந்த வீட்டிலேயே தீப்பற்றிக் கொண்டது. என்பதைப் புரிந்து கொண்டது. 

அந்தச் செந்தீ அல்பேனியா, பல்கேரியா, செக்கோஸ்லேவேகியா, ருமேனியா, போலந்து, கிழக்கு ஜெர்மனி ஆகிய நாடுகளிலிருந்த முதலாளித்வ அரசாங்கங்களைத் தொடக்கத்திலேயே பொசுக்கி விட்டது. சியாங்கின் அமெரிக்க அடிமைச் சீனாவை விடுதலை செய்து முதலாளித்வத்தின் மூச்சை ஒடுக்கி விட்டது. அந்தத் தீயின் வெப்பம் உலகிலுள்ள அத்தனை நாடுகளையும் தகித்துக் கொண்டு வருகிறது. அதன் சுடர் முதலாளித்வ அமெரிக்காவையும் இங்கிலாந்தையும் கண்கூசச் செய்கிறது. 

இதே சமயத்தில் முதலாலித்வ நாடுகளின் பொருளாதார நெருக்கடியையும், பொது ஜன எழுச்சியையும் கூர்ந்து கவனித்தாகவும் வேண்டும். இந்த நாட்டிலே நடைபெற்ற தொழிலாளி விவசாயிகளின் போராட்டங்கள் எல்லாமுமே அஹிம்சை பேசி அரசு கண்ட நமது நேர்மையாளர்களால் துப்பாக்கி முனையில் அடக்கப்பட்டது என்பதை நாம் அறிவோம். முதலாளித்வத்தின் பகல் கனவு அது. வெடிகுண்டைக் கண்டால் பொடிப்பயல்கள் நடுங்கி விடுவார்கள் என்பது அந்தப் பகல் கனவிலேயே தான் இன்று முதலாளித்வ நாடுகள் போருக்கு ஆயத்தமாகிக் கொண்டிருக்கின்றன. உலகிலே உள்ள பாட்டாளி நாட்டைப் பொசுக்கிவிட.... 

ஆனால், அது நடைபெறுமா… சோவியத் யூனியனைச் சுற்றிலும், மேற்கு ஜெர்மனி, மேற்கு ஐரோப்பிய நாடுகள், ஸ்பெயின் வட ஆப்பிரிக்கக் காலனிகள், இத்தாலி ,கிரீஸ், துருக்கி, பாரசீகம், ஆப்கானிஸ்தான், இந்தியா, பர்மா, மலேயா, கிழக்கு இந்தியத் தீவுகள், ஜப்பான், தென்கொரியா, கானடாவில் இருக்கும் அலாஸ்கா, க்ரீன் லாந்து ஆகிய இவ்வளவு நாடுகளிலும் அமெரிக்கா தனது ராணுவ, விமான தளங்களை அமைத்து வருகிறது. அணு குண்டுகளும் விமானங்களும் கொண்டு வாரக் கணக்கில் சோவியத் நாட்டை, அதன் மக்கள் அத்தனை பேரையுமே அழித்து விடலாம் என்று பகற்கனவு கண்டு கொண்டிருக்கிறது. 

போர்க் கருவிகளைப் பெருக்கித் தளங்களையும் அமைப்பதுடன் இந்த நாடுகளிலே இருக்கும் கம்யூனிஸ்ட்டுகளை ஒடுக்குவதற்கும் அமெரிக்கா முயற்சித்து வருகிறது. ஆனால் சோஷியலிஸத்தின் வீழ்ச்சி மனித இனத்தின் வீழ்ச்சி என்பதைப் புரிந்து கொண்டுள்ள உலக மக்கள் இதை அனுமதிப்பார்களா என்பதைப் பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்.















பாம்பாட்டி 



ஆடு பாம்பே! ஆடு பாம்பே! - படமெடுத்(து) 

ஆடு பாம்பே! 

பாம்புக்குப் பயமில்லை - நல்ல பாம்பே! 

பசிக்குப் பயந்திடுவேன் - நாகப்பாம்பே 

பாட்டில் மயங்கிடுவாய் - நல்ல பாம்பே! 

பசிக்கு மருந்தறியேன் - நாகப் பாம்பே! 

என்று மகுடியில் பாட்டோலி ஊரில் எந்த மூலையில் கேட்டாலும் சின்னஞ் சிறியவர்களும் பெத்தப் பெரியவர்களும், வித்தியாசமில்லாமல் வேடிக்கை பார்க்கக் கூடிவிடுவார்கள். பாம்பாட்டி வீரப்பனை உங்களுக்குத் தெரியுமா? தெரியாது! 

குள்ளமான வடிவம். நிறத்தில் கருப்பு. முகத்தில் ஒரு முரட்டுத் தோற்றத்தை உண்டாக்கும் கரு கருவென்று வளர்ந்த மீசை! தலையில் பெரிய முண்டாசு. இனிமேல் ஒட்டுப் போட்டுத் தைக்க இடமில்லாத சட்டை. முழங்கால் வரை ஏறி நிற்கும் வேட்டி. ஒருகையில் மகுடி. தோளின் பின்புறத்தில் இரண்டு கூடைகள். அதில் தான் வயிற்றுக்குச் சோறு போடும் வளர்ப்புப் பிள்ளைகளான இரண்டு பாம்புக் குட்டிகள். வீரப்பனை அறிமுகப்படுத்த இவை போதும். 

பாம்பாட்டி வீரப்பன் அருமையாக மகுடி வாசிப்பான். புதிய கொடூரமான பாம்புகள் கூட அவன் வாசிப்பில் சொக்கிவிடும். உயிர்ப் பிராணிகளில் மிகக் கொடியது பாம்பு என்று சொல்லுவார்கள். பசிக் கொடுமைக்குப் பயந்த வீரப்பன் பாம்பாட்டிப் பிழைத்து வந்தான்.

ஏதோ அதில் நாலு காசு கிடைத்தது, குடும்பச் செலவுக்குப் போதும் - இல்லை - இல்லை, குடும்பச் செலவை வரும் படிக்குத் தக்கபடி சரிக்கட்டிக் கொண்டான். 

வீரப்பனுக்கு ஒரே ஒரு பையன். அருமையான பிள்ளை. மாணிக்கம் என்றால் மாணிக்கந்தான்! அழகான சிறுவன். 

தகப்பனார் செய்கிற தொழிலில் தானே சாதாரணமாகப் பிள்ளைகளுக்கு அக்கரையிருக்கும். அதனால் தான் அந்தக் காலத்தில் ஐயர் மகனை ஐயர் என்றும் வண்ணான் மகனை வண்ணான் என்றும், செட்டியார் மகனைச் செட்டியாரென்றும் தொழிலை வைத்துச் சாதியைப் பிரித்தார்களாம். பரம்பரையாக ஒரே தொழிலைப் பார்ப்பதனால் தொழில் அபிவிருத்தி ஏற்படுமென்று நம்பினார்களாம்! ஆனால் தொழில் அபிவிருத்தியைக் காட்டிலும் உயர்வு தாழ்வு என்ற மனப்பான்மைகளும், சண்டை சச்சரவுகளுந்தான் அபிவிருத்தி அடைந்திருக்கின்றன. மேலும் அன்று பிரித்து வைத்த முறைப்படியா இன்று தொழில்கள் நடைபெறுகின்றன! இந்தக் காலத்தில் தொழிலை வைத்துச் சாதியைப் பிரித்தால் வக்கீல் ஜாதி, டாகடர் ஜாதி என்று ஜாதிகளைப் பெருக்கிக் கொண்டே போக வேண்டும். டாக்டர் மகனை டாக்டர் என்று சொல்ல வேண்டும். அது நடக்குமா? நடக்கவே நடக்காது. எந்தத் தொழிலுக்குப் போகிறார்களோ அந்தத் துறையில் தேர்ச்சியும் அனுபவமும் இருக்க வேண்டும். அப்பொழுது தான் பட்டங்களை மாட்டிக் கொள்ளலாம். 

ஜாதிப்படி தொழில் செய்ய வேண்டுமானால் பாம்பாட்டி மகன் பாம்பாட்டியாகத்தானிருக்க வேண்டும். ஆனால் வீரப்பனுக்குத் தன் மகனும் இந்த 'அபாயகரமான' தொழிலில் பிரவேசிப்பதில் விருப்பமில்லை. நாலு எழுத்தைப் படிக்க வைத்து வேறு துறையில் திருப்ப எண்ணியிருந்தான். அதன்படி பையனும் பள்ளிக் கூடத்திற்குப் போய் வந்து கொண்டிருந்தான். இருந்தாலும் விடுமுறை நாட்களில் அப்பா இல்லாத சமயம் மகுடியை ஊதிக் கொண்டிருப்பான். வீரப்பன் இரண்டு மூன்று தடவை கண்டு, மகுடியைத் தொடக்கூடாதென்று கண்டித்திருக்கிறான். கண்டிக்கக் கண்டிக்கப் பையனுக்கு அதிலே ஒரு அடங்காத ஆர்வம். ஒரு நாள் இப்படித்தான் மாணிக்கம் மகுடியை வைத்து ஊதிக் கொண்டிருந்தான். 

'மாணிக்கம்' என்று கத்திக் கொண்டே வந்தாள் மரகதம். மரகதம் அடுத்த வீட்டுக் குழந்தை. மாணிக்கத்தின் விளையாட்டுத் தோழி. 

மாணிக்கம் பேசவில்லை. மகுடிச் சத்தந்தான் கேட்டது.

"பெரிய பாம்பாட்டி மாதிரி ஊதுகிறானே!" 

”அட, பாம்பாட்டிக்கு என்ன குறைச்சல்" 

"உனக்கு என்ன தெரியும்?" 

"எனக்கு என்ன தெரியாது ?” 

"புதுப்பாம்பு பிடிக்கத் தெரியுமா?" 

''ஏன் தெரியாது, பாம்பிருக்குமிடத்தைக் காட்டு; நான் பிடித்துத் தருகிறேன்'' என்று பையன் வீறாப்போடு மகுடியைத் தூக்கிக் கொண்டு கிளம்பி விட்டான்.

உலகந் தெரியாத இரண்டு சிறிய குழந்தைகளும் கொஞ்சங்கூட அச்சமில்லாது பக்கத்திலிருந்த தோட்டத்திற்குச் சென்றன. அந்தத் தோட்டம் ஒரே புதர்க் காடாயிருந்தது. பையன் மகுடியை ஊத ஆரம்பித்தான். மரகதம் சுற்றிலும் உன்னிப்பாகக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தாள். 

"அம்மாடி பெரிய பாம்பு" என்று ஒரே கத்தாகக் கத்தினாள் மரகதம். மாணிக்கம் பாம்பைக் கண்ட அதிர்ச்சியில் மகுடியைக் கீழே போட்டுவிட்டான். குழந்தைகளுக்கு என்ன செய்வதென்றே தெரியவில்லை. திரும்பி ஓடி விடுவதற்கும் கால்கள் வரவில்லை. 

ஆடிக்கொண்டே வந்த கருநாகம் மாணிக்கத்தின் தோள்வரை கிளம்பி ஒரு கொத்துக் கொத்திற்று. 'அப்பா' என்று அலறி விழுந்தான் குழந்தை. 'ஐயோ மாணிக்கம்’ என்று அவனைத் தாங்கிக் கொண்டது பெண் குழந்தை. கருநாகத்தின் இரண்டாவது கொத்து பெண் குழந்தையின் காலில் விழுந்தது. இரண்டு குழந்தைகளும் சுருண்டு விழுந்தன. நெடு நேரமாகியும் குழந்தைகளைக் காணாத பெற்றோர்கள் தோட்டத்திற்குத் தேடி வந்தார்கள். பாம்புப் புற்றருகில் செத்துக்கிடந்த செல்வங்களைக் கண்டார்கள். 

அவர்கள் மனம் என்ன பாடுபட்டிருக்கும் வாயிலும், வயிற்றிலும் அடித்துக் கொண்டார்கள்; முட்டிக் கொண்டார்கள்; மோதிக் கொண்டார்கள். என்ன செய்வது? செத்தவர்கள் பிழைப்பதுண்டா? பாம்பாட்டி வீரப்பன் மனம் வெறுத்துப் பரதேசி வீரப்பனானான். 

குழந்தைகளே! மாணிக்கத்திற்கும் மரகதத்திற்கும் நேர்ந்த பரிதாபகரமான முடிவைப் பார்த்தீர்களா? வீரப்பன் சொற்படி கேட்டிருந்தால் இந்த முடிவு ஏற்பட்டிருக்குமா? நீங்கள் சுயமாகச் சிந்திக்கச் சக்தி பெறும் வரை எந்தக் காரணத்தைக் கொண்டும் மூத்தோர் சொல் வார்த்தையைத் தட்டி நடக்காதீர்கள். உலக அனுபவமில்லாத உங்களுக்குப் பெரியோரின் கட்டளைகள் நன்மைக்கு வழிகாட்டியாயிருக்கும் !

































வளரும் இலக்கியம் 



தெய்வப்புலவர் திருவள்ளுவர் 

இப்புத்தகம் திருவள்ளுவர் வரலாற்றைக் கூறுகிறது. `2000 ஆண்டுகட்கு முன் வாழ்ந்த திருவள்ளுவருக்கு வரலாறேது?' என்று கேட்கலாம். திருக்குறள் ஒன்று கொண்டே வள்ளுவரின் வாழ்க்கை வரலாற்றை எழுத இயலும் என்று யாழ்நூல் கண்ட பேராசிரியர் விபுலானந்த அடிகளார் எழுதிக்காட்டினார். அவ்வழி பற்றி, திருக்குறட் கருத்துக்களைக் கொண்டே, வள்ளுவர் வாழ்க்கையை சித்திரிக்கிறார் திரு. ஒளவை சு. துரைசாமி அவர்கள். திருக்குறளின் பொழிப்புரையோ, தேனூறும் செந்தமிழோ எனும்படி நூல் இனிய நடையில் இயன்றுள்ளது. பரம்பரைக் கதைகள், வள்ளுவர் பற்றி எழுந்த புராணங்கள் முதலியவற்றையும் குறிப்பிட்டு அவை ஆராய்ச்சிக்குப் பொருந்தாதனவாய் இருப்பதையும் தெளிவுற எடுத்துக் காட்டுகிறார் ஆசிரியர். தமிழகத்தின் தனிப்பெரும் புலவராக என்றென்றும் வீற்றிருக்கும் திருவள்ளுவரின் வரலாற்றை - கட்டு கதை கலப்பின்றி - ஒவ்வொருவரும் அறிந்து கொள்ள வேண்டியது இன்றியமையாதது. அதற்கு இந்நூல் பெரிதும் துணையாகும். இன்னொன்று, நம் நாட்டில், ஒரு வழக்கம் என்னவென்றால், ஒருவரை உயர்ந்தவரென்று கூறவேண்டுமானால் அவரைத் தெய்வமாக்குவது வழிவழியாக வழக்கமாகி விட்டது. பெரும் புலவர் என்றோ, உயர் புலவர் என்றோ கூறுவதை விடுத்துத், `தெய்வப் புலவர்' என்று கூறியது 'சமயப் பற்று' மிகுந்ததால் என்றே கருதுகிறோம். இவ்வழக்கம் நீங்க வேண்டும். இந்நூலின் விலை ரூ1. திருநெல்வேலி தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் லிமிடெட. 1/140 பிராட்வே சென்னை-1. 



தமிழ்ச் சங்கங்களின் வரலாறு 

தமிழ்ச் சங்கங்கள் பற்றி இருந்து வரும் குழப்பமான எண்ணங்களை நீக்க வல்ல ஒரு புத்தகம் இது என எண்ணினோம். ஆனால் குழப்ப நிலை இப்புத்தகங் கற்றபின் நீடிக்கலாயிற்று. ஆசிரியர், கடைச் சங்ககாலம் முடியப் பத்துச் சங்கங்களைப் பற்றிய செய்திகள் தருகிறார். இவற்றில் கடைச்சங்கம் ஒன்று பற்றிய செய்தியே சிறிது தெளிவானதாக இருக்கிறது. மற்றவை குழப்பததையே வளர்க்கின்றன. கந்த புராணம் பாரதம்,இராமாயணம் முதலிய புராண இதிகாசங்களும், பிறபல கட்டுக்கதைகளும், ஆசிரியருக்கு வரலாற்று வடிவாகக் காணப்படுகின்றன. கடற்கோள்கள் நிகழ்ந்தன என்பதையும் கூறி, கடலைச் சகரன் வெட்டினான் கங்கையைப் பகீரதன் வெட்டினான் என்பது போன்ற செய்திகளையும் கூறுகிறார் ஆசிரியர். இவை பொருந்தாக் கூற்றாக இருப்பதுடன், ஒரு கருத்துக்கொரு கருத்து முரணாகவும் இருக்கிறது. இராவணனை அரக்கனென்று குறிப்பிட்டவர், கண்ணபிரானையும் அரக்கனென்றே கூறுகிறார். இது போன்ற கூற்றுக்களாலும் இதிகாச புராண, கட்டுக் கதைகளை ஆதாரமாகக் கொள்வதாலும் இந்நூல் ஆராய்ச்சி நூலாகத் தோன்றவில்லை! கட்டுக் கதைகளின் கோவையாக இருக்கிறது. ஆசிரியர் துடிசை கிழார் அ. சிதம்பரனார். விலை ரூ 2-0-0 தென்னிந்திய சைவசித்தாந்த நூற்பதிப்புக் கழகம் லிமிடெட். 1/140 பிராட்வே சென்னை—1. 



''இதுவோ எங்கள் கோவை" 

கோயமுத்தூர் பற்றிய வரலாற்று நிகழ்ச்சிகள். புராணங்கள், கட்டுக் கதைகள், கர்ண பரம்பரைக் கதைகள் முதலியனவும், இன்று நகர் சிறந்து விளங்குவதன் காரணமும், நகரில் உள்ள மன்றங்கள் பள்ளிகள், தொழில் நிலையங்கள், மருத்துவ விடுதிகள், சிறைச்சாலைகள், கல்லூரிகள் முதலியன பற்றிய விவரங்களும் பிறவும் சேர்த்து, படிப்பதற்கினிய முறையில் எழுதி வெளியிட்டிருக்கிறார் கோவைக் கிழார் சி. எம். இராமச்சந்திரன் செட்டியார், கோவையைத் தம் ஊராகக் கொண்ட பலருக்கு இந்நூல் சிறிது பெருமையையும், நெஞ்சு நிமிர்ந்த நிலையையும் மகிழ்ச்சியையும் சேர்க்கும் என்று சொல்லத் தேவையில்லை. பிற ஊராரும், கோவை பற்றிய விவரங்களை அறிந்து கொள்வதற்கு இந்நூல் ஒரு கருவியாகப் பயன்படும். கோணியம்மன் கதையைக் கூட விரிவாகக் கூறிய ஆசிரியர், இன்று உள்ள தமிழ் விஞ்ஞானி ஜி. டி. நாயுடுவைப் பற்றியும், அவர்தம் ஆக்க வேலைகளைப் பற்றியும் கூறாது விட்டுவிட்டாரே என்ற குறையொன்று தான். அடுத்த பதிப்பில் விஞ்ஞானியைப் பற்றி விரிவாக எழுதிச் சேர்த்துக் கொள்ள வேண்டும் என்று விரும்புகிறோம். விலை ரூ 2. கோவை நிலையப் பதிப்பகம் 4/89, திருச்சிப் பாதை, கோயமுத்தூர். 



சுடாத நெருப்பு 

தோழர் கு. திரவியம் (ரவி) அவர்கள், பல பத்திரிகைகளில் எழுதிய கவிதைகளின் தொகுப்பே 'சுடாத நெருப்பு' என்ற இப்புத்தகம். சுடாத நெருப்பு என்ற காவியத்துடன் நூல் தொடங்குகிறது. காதற் கணவனைப் பிரிந்த அரசி நெருப்பிற் குதிக்கும் போது தடுத்த சான்றோர், அரசி கைமமை நோன்பு பூண்டு கடமையைக் காக்க வேண்டுமென்று வேண்டுகிறார்கள். "கைம்மை, விதவை கொடுந்தமிழ்ச் சொற்கள்" என்று கூறித் தீயில் பாய்கிறாள். கணவற் பிரிந்த அவளுக்குத் தீ தடாக நீரினும் தண்மை மிகுந்த சுடாத நெருப்பாகத் தோன்றுகிறது. இன்னும் ''இந்து வெள்ளமதைத் தடுப்பீர்' என்ற தலைப்புள்ள கவிதையில், உலகப் பொதுமொழியாகிய ஆங்கிலத்தையே உதறித் தள்ளும் தமிழர் நாட்டில் இந்தியைப் பரவச் செய்ய முடியுமா என்று சவால் விடுகிறார் ஆசிரியர். ஒவ்வொரு கவிதையின் கருத்தையும் விரித்துரைத்தாற் பெருகும் முடிவாகச் சொன்னால் கவிதைகள் அனைத்தும் புத்துலகக் கருத்துக்களடங்கியவை. சிட்டைப் பார்த்துப் பேசும் போதுகூடச் சிந்தனையலைகளைப் பாய்ச்சுகிறார் ஆசிரியர். இது போன்ற நல்ல கருத்துக்கள் நாட்டில் பரவ வேண்டும. 'திரவியத்தின் சொல்லரியதாக தொண்டுக்கென்ன கைமாறு அறிவோம் நாம்’ என்று கவியரசர் பாரதிதாசனே தம் முன்னுரையில் கூறுகிறார் . நல்ல தொகுதி. விலை ரூ1-4-0. தமிழ்ப் பொழில் 31,சிம்மக்கல் தெரு, மதுரை. 



ஏழையின் அரசியல் 

இன்று நம் நாட்டின் அரசியலுக்குக் 'குடியரசு' என்ற அழகான பெயர் சூட்டப்பட்டிருந்தாலும், செல்வர் கைப் பொம்மையாக இருக்கிறது. அது உண்மையில் குடிமக்களின அரசாக என்ன வழி என்பது பற்றிய வழிகாட்டியே இப்புத்தகம் என்னலாம். ஆட்சி கைமாறி இரண்டாண்டுகள் ஆகிவிட்டன. ஆனால் நாட்டுக்கு விளைந்த நன்மைகளை எண்ணிப் பார்த்தால் ஒன்றுகூட இல்லையென்பதை உணருகிறோம். புகைவண்டி நிலையங்களில் இந்திப் பெயர்  எழுதிவிட்டதால் புகையைக் கூடக்காணாத அடுப்புகளில் சோறு பொங்கி வழியவில்லை. காரணமென்ன? ஆட்சியாளருக்கு மக்களின் நிலைபற்றி அக்கரையில்லை. கொண்டது கொள்கையாய்க் கண்டது கோலமாய்த் திரிந்து வருகின்றனர். இந்த இழிநிலை மாறப் புதுப்பாதை வகுக்க வேண்டும். ஏழையின் அரசியல் அரியணை ஏற வேண்டும். எனவே வாழ வழி வகுக்க ஒன்றாக வாருங்கள் என்ற அன்பழைப்பை மக்களுக்கு விடுக்கிறார் ஆசிரியர் எஸ். சதாசிவம். விலை அணா எட்டு. இன்ப வாழ்வுப் பதிப்பகம், ஆர்.எஸ்.புரம், கோயமுத்தூர் 



திருக்கோயிலும் திருத்தழும் 

திரு.ரா.பி. சேதுப்பிள்ளை, மு.வரதராசனார், ம. பொ. சி, மா.இராசமாணிக்கம், அ.கி பரந்தாமனார், ரா.நடேச நாயக்கர், வி.நடேசன் ஆகியோரின் கருத்துரைகள் அடங்கிய நூல் இது. வரதராசனாரும், ம.பொ.சி.யும், பரந்தாமனாரும், சீர்திருத்தம் பற்றிக் கருத்துக் கூற மற்றுள்ளோர் கோயிற் பெருமைகளையே பெரிதாகக் கூறுகின்றனர். வரதராசனார், ம.பொ. சி. இருவரின் கருத்துக்களைச் சமயத்தார் ஏற்பாராயின், தழைத்தினிதோங்குக என்று வாழ்த்த வாழ்த்த நலிந்து வரும் சைவம் வளராவிடினும், நிலைத்தாவது நிற்கும். இக்கருத்துத் திரட்டை வெளியிட்ட மன்றத்தாரைப் பாராட்டுகிறோம். விலை 6 அணா இளைஞர் நல்லற மன்றம், 107,கந்தசாமி கோயில் தெரு, சென்னை - 12 

-வேத்தரசன்
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 3i proofed.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை 



ஆசிரியர் :

                முருகு சுப்பிரமணியன் 



பொருளடக்கம்

மலர் 3                                                                                             இதழ் 3



பாணன் 

ஆண்டி 

நக்கீரன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

நாரா நாச்சியப்பன் 

தில்லை வில்லாளன் 

நா. கணேசன் 

மு. அண்ணாமலை 

வழிப்போக்கன் 

நா. வேத்தரசன் 

சிப்பி 

உமாமணி 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்

 

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                                                    விலை அணா  5

மாசித்  திங்கள் 27-ம்  நாள்                                                                            10-3-49



செய்திப் பாட்டு  

பணத்திட்டப் பட்டியல் பாரீர்!

தோழரே, அரசாங்கம் பாரீர்! - சென்னை 

தோற்றிய பணத்திட்டப் பட்டியல் பாரீர்! 

                                                         பட்டியல் பாரீர் ! 

                                                                  தோழரே!...... 



நாட்டினில் நல்லதே செய்வோம் - என்றே 

நாவூறத் தேனூறும் சொற்களைத் தந்தார் 

                                                சொன்னவர் வந்தார் 



ஆட்சியில் தாம்செய்த தென்றே- அவர் 

ஆளுகை ஓட்டத்தின் செலவெல்லாம் சொல்வார் 

                               வரவெல்லாம் சொல்வார் 

                                                              தோழரே!...... 



நான்குகோடி தொகை துண்டாய் - அவர் 

நாடிடும் பொருளாகும் எதிர்காலத் தேவை 

                                                       எதிர்காலத் தேவை 



தான்கண்ட தேவைக்கு நேராய் - வாழ்வைத் 

தேய்க்கும் வரிபோடல் அவர்செய்யும் சேவை 

                                                            அரசாங்கச் சேவை 

                                                                            தோழரே!...... 

மிட்டா மிராசுகள் வாழ்வில் - சர்க்கார் 

மேவிடும் சட்டமே குறைவை ஒழிக்கும் 

                                   நிறைவைத் தெளிக்கும்

 

கொட்டிடும் வேர்வை கொள்ழவர் - வாழ்வின் 

குறையதைப் போக்கிடில் நாடு செழிக்கும் 

        செல்வம் கொழிக்கும் 

                                                                                   தோழரே! ...... 

-”பாணன்”



அம்பேத்கார் மசோதா

 

டாக்டர் அம்பேத்காரின் நல்லெண்ணமும் அரிய முயற்சியும் தந்த விளைவின் பயனாக டில்லி பாராளுமன்றத்தில் இந்து சட்டத்திருத்த மசோதா என்பதாகச் சீர்திருத்தச் சட்டம் ஒன்று கொண்டுவரப்பட்டு, விவாதம் நடைபெற்றுவருகிறது. 

இளமை மம் ணத்தடை, உடன்கட்டை ஏறுதலை ஒழித்தல் போன்ற சீர்திருத்தங்களுக்கு அடுத்த படியாக இம்மசோதாவை வைத்தெண்ணலாம். முற்போக்குலகம் எதிர்பார்க்கும் அளவு இம்மசோதாவின் நோக்கங்கள் இல்லையென்றாலும், இந்துக்களிடையே நிலவிவரும் சாதி வேற்றுமையை ஆட்டங்காண வைக்கும் அளவுக்குச் சட்டம் இடங்கொடுக்கிறது. எந்தச் சாதியைச் சேர்ந்தவனும் எந்தச் சாதியைச் சேர்ந்த பெண்ணையும் திருமணம் செய்து கொள்ளலாம். இச்சட்டம் இத்திருமணத்தை ஏற்றுக் கொள்கிறது. அதே போன்று பிள்ளை கூட்டிக்கொள்ளும் திட்டத்திலும் எந்தச் சாதியிலும் பிள்ளையைத் தேடித் தனக்கு வாரிசாக ஆக்கிக்கொள்ளலாம். இச்சீர்திருத்தத்தையும் இச்சட்டம் அனுமதிக்கிறது. அதற்கெல்லாம் மேற்பட்டுப் பெண்களுக்கும் தகப்பனாரின் சொத்தில் ஆண்களைப் போன்று சம பங்குண்டு என்பதை இச்சட்டம் வலியுறுத்துகிறது. இப்பகுதிதான் 'புரட்சிகரமானது' என்று சொல்லத்தக்க சிறப்புடையது. அடுத்து ஏகதார முறையை வற்புறுத்தியும், திருமண ரத்தைச் சில சந்தர்ப்பங்களில் அனுமதித்தும் இச்சட்டத்தில் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன. 

இந்த ஏற்பாடுகள் நெடுநாட்களின் முன்னரே சட்டமாக்கப் பெற்றிருக்க வேண்டுமென்றுதான், காலப்போக்கை உணரும் ஆற்றலுள்ளவர்கள் கூறுவார்கள். இந்து சமுதாயத்தில் பெண்கள் வகித்துவரும் அவலநிலையை மாற்ற உதவுகிறது இச்சட்டம் என்ற காரணத்தினால், பெண்களிடமிருந்து நிறைய ஆதரவு, இதற்குக் கிடைத்திருக்கிறது. டில்லி பாராளுமன்றத்திலே பேசிய உறுப்பினர்களிடையேயும் பெண்களெல்லாம் டாக்டர் அம்பேத்காரை ஆதரித்தே பேசியிருக்கின்றனர். ’நேர்மையும் நீதியும் தேவை’ என்றுணரும் ஆடவர்களும் டாக்டரின் மசோதாவை வரவேற்றே பேசியிருக்கின்றனர். மேலும் டாக்டர் அம்பேத்கார் இம்மசோதாவை முன்மொழியும் போது "இந்து சமுதாயம் என்னும் கட்டிடத்தின் பாழடைந்த பகுதிகளைச் செப்பனிடும் வேலையே இது” என்று குறிப்பிட்டிருக்கிறார். 

ஆனால், "இம்மசோதாவினால் இந்து மதத்திற்கு ஆபத்துச் சூழ்ந்துவிட்டது" என்றும், "இந்துமத சம்பிரதாயங்கள் மாண்டு மடிந்துவிடப் போகின்றன" என்றும் கூக்குரல் எழுப்புவர்களும் இல்லாமலில்லை. அண்மையில் சென்னையில் ஓமந்தூரார் கொண்டுவந்த இந்து அறநிலைய மசோதாவினை யார் யார் எதிர்த்தார்களோ, அவர்களே, அவர்களின் மறுபதிப்புகளே டில்லி மசோதாவையும் எதிர்க்கிறார்கள். நம் நாட்டுச் "சுதேசமித்திரன்" "இந்து" வகையினரும் இம்மசோதாவை எதிர்த்துப் போர்க்கொடி உயர்த்தியிருக்கின்றனர்; நல்ல வேளையாகச் சத்தியானந்த சரசுவதியார் தம் உண்ணாவிரதத்தை டில்லியில் தொடங்கிவிடவில்லை. ஆனால் மற்ற ஏற்பாடுகளெல்லாம் நடைபெறுகின்றன. “அகில இந்திய இந்துச்சட்டமசோதா எதிர்ப்புக் கமிட்டி” என்பதாக ஒரு கமிட்டி டில்லியில் முகாம் போட்டிருக்கிறது; அங்கே இந்து மதத்தைப் புனருத்தாரணம் செய்யும் வீரர்கள் நாடெங்கிலுமிருந்து கூடியிருக்கிறார்கள். 

இத்தகையவர்கள் இம்மசோதாவை எதிர்க்கும் போது இச்சட்டசபைக்குப் போதிய அதிகாரமில்லையென்பதாகவும், காங்கிரஸ்காரர் தேர்தலின் போது இதனைக் கூறி ஓட்டுப்பெறவில்லை யென்பதாகவும், மத சம்பிரதாயங்களில் தலையிடக்கூடாதென்பதாக இந்திய அரசியல் திட்டத்தில் உரிமைகள் வகுக்கப் பட்டிருப்பதாக எடுத்துக் காட்டியும், இந்து மதமே இச்சீர்திருத்தங்களால் அழிந்துவிடும் என்று ஓலமிட்டும் காரணம்காட்டி வருகிறார்கள். கூர்ந்து கவனிப்போர்க்கு இக்காரணங்கள் சப்பையானவை என்பது எளிதில் புலனாகி விடும். இந்திய அரசியலையே திட்டமிடும் சட்டசபைக்கு இச்சிறு சீர்திருத்தங்களைச் செய்ய அதிகாரமில்லையென்பது கேலிக் கூத்தேயாகும்; தேர்தல் வாக்குறுதியில் இச்சீர்திருத்தம் குறிப்பிடப்படவில்லை என்பதும், காங்கிரஸ் ஆட்சியினர் மேற்கொள்ளும் எத்தனையோ திட்டங்களைப் பார்க்கும் போது, நிலைநிற்க வழியில்லை. "இந்துமத சம்பிரதாயங்களில் தலையீடு'' என்னும் குற்றச்சாட்டு பொருளற்றது. பாகிஸ்தானிலிருந்து ஓடிவரும் அகதிகள் இந்துக்கள் என்ற காரணத்திற்காக இந்திய அரசினரின் செல்வம் பத்துக் கோடி, பதினைந்து கோடி செலவழிக்கப் பெறும்போது, இந்து சமுதாய சீர்திருத்தம் செய்ய மட்டும் அவர்கட்கு உரிமையில்லையென்று கூறுவது வெட்கக்கேடாகும். ‘இந்து மதமே அழிந்துபோகும்' என்பார் உரைக்கு மருந்தாகத்தான் ‘இச்சீர்திருத்தங்கள் செய்யாவிட்டால் இந்துமதம் அழிந்துதான்போகும்' என்பதாக அம்பேதகார் கூறியதை நாம் குறிப்பிடலாம். 

நாட்டு மக்களின் நல்வாழ்வுக்குத் தேவையான திருத்தங்களுடன் வருகின்ற இம்மசோதாவை முழுமனத்துடன் நாம் வரவேற்கிறோம்; பழமைப் பித்தர்கள் தவிர மற்ற அனைவரும் இதனை வரவேற்கத்தான் செய்வார்கள்; விரைவில் இம்மசோதாபற்றிய விவாதம் முடித்து சட்டம் உருப்பெற்று, இத்திட்டங்கள் நடைமுறைக்கு வரவேண்டுமென்பதே நம் ஆவல்.



காலமும் கருத்தும் 

கவிக் குயில் மறைவு 

ஐக்கிய மாகாண கவர்னராக விளங்கிய சரோஜினி அம்மையார், தம் எழுபதாம் வயதில் மாரடைப்பின் காரணமாகக் காலமானார் என்ற செய்தி கேட்டு இந்தியர் அனைவருமே துயருற்றனர். அம்மையார் அவர்களின் வாழ்க்கைச் சிறப்பும், குறிக்கோளுயர்வும் இந்தியப் பெண்கள் பின்பற்றக் கூடியனவாகும். சீர்திருத்த நோக்கம் கொண்ட அம்மையார் கலப்புமணம் புரிந்து கொண்டு தம் சொல்லைச் செயலில் காட்டினார். இந்திய விடுதலைப் போரின் ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் அம்மையாரின் தொண்டு இணைந்தேயிருந்திருக்கிறது. உலகப் புகழ்பெற்ற உத்தமர் காந்தியாரின் உறுதுணைவராக. அம்மையார் வாழ்ந்து வந்திருக்கிறார்கள். நாடுக்காகத் தியாகங்கள் புரிவது என்பதிலும் அவர்கள் இந்தியத் தலைவர்களின் முன்னணியிலே முதன்மை பெற்று வந்திருக்கிறார்கள்; அத்துடன் பெண்கள் வகிக்க வேண்டிய அத்தனை உயர்வான பதவிகளையும் பெற்றுச் சிறக்க நிர்வாகம் செய்திருகிறார்கள். அம்மையார், அரசியலில் மட்டுமல்ல, இலக்கிய உலகிலும் மறையாத பெரும் புகழ் பெற்றிருக்கிறார்கள். உலகம் முற்றுமே அம்மையாரைக் "கவிக்குயில்” என்று அழைக்கிறது. அவர் தம் கவிதைகள் அத்தகைய சிறப்பு வாய்ந்தவை. இவ்வாறு பெருநிலையில் மிளிர்ந்த அம்மையாரை ஐக்கிய மாகாண கவர்னராக இந்திய ஆட்சியினர் நியமனம் செய்து பெருமைப்படுத்தினார்கள். அம்மையார் மறைவு துக்கப்பட வேண்டியதொன்றாகும் ; அவர் தம் குடும்பத்தினர்க்கு நம் ஆறுதல் உரியதாகும். 



பர்மா நிலை 

விடுதலை பெற்ற பர்மா, உலகினரின் கண்களுக்கு முன் வீறுபெற்று விளங்கும் என நாம் எதிர்பார்த்தோம்; ஆனால் அங்கே நடைபெறும் கலவரங்களும், போராட்டங்களும், நாசவேலைகளும் பர்மாவைப்பற்றி உலகம் துச்சமாக எண்ணும் படி செய்துவிட்டன என்றே கூற வேண்டும். பர்மிய அரசினருக்கு நாட்டில் பல முனைகளில் எதிர்ப்பு இருந்து வருவதே இக்குழப்பத்திற்குக் காரணமாகும். கரீன்கள் தனி நாட்டுக் கோரிக்கையை முன்வைத்துக் குழப்பம் விளைவித்து வருகின்றனர். கம்யூனிஸ்டுகள், சோஷலிஸ்டுகள் ஆகியோரும் இக்குழப்பம் வளர்ச்சியுற்று, அரசாங்கம் திண்டாட வேண்டுமென்ற நோக்கத்துடன் கரீன்களுக்கு உதவி செய்கின்றனர். இவ்வாறு பர்மா சர்க்கார் பெயரளவில் பர்மா சர்க்காராக இருக்கிறதே ஒழிய, கரீன்கள் ஆட்சியில் பர்மாவின் பல பகுதிகள் வந்திருப்பதாகக் கூறப்படுகிறது. பர்மிய ஆட்சி போதிய வலுவுள்ளதாக விளங்கவில்லை. சட்டமும் அமைதியும் நிலைபெற உதவ வேண்டிய போலீஸ் ராணுவத்துறைகளில் பணிசெய்த பலர் எதிர் முகாம்களில் சேர்ந்துவிட்டால் எப்படி அமைதி ஏற்படும்? இத்தகைய திண்டாட்ட நிலையில் பர்மா சர்க்கார் அவதியுறுகிறது. புதுடில்லியில் நேரு சர்க்காரின் முயற்சியால் கூடிய மாநாடு முடிவு செய்ததிட்டத்தைப் பர்மா சர்க்கார் ஏற்கப்போவதில்லையென்று கடைசியாக வந்த செய்திகள் கூறுகின்றன. பர்மா தன் உள்நாட்டுப் பிரச்சனையில் அயல் நாடுகளின் தலையிட்டை விரும்பாமலிருப்பது இயற்கை தான். ஆனால் பர்மியர் தங்கள் விடுதலையைக் காப்பாற்றிக்கொள்வதில் காட்டும் ஆர்வத்தில் நூற்றில் ஒரு பங்காவது தங்களிடமுள்ள பிளவுகளைச் சரிப்படுத்துவதில் காட்டுவார்களானால் பர்மா நிலை மாற வழி பிறக்கும். 





வம்பு மடம்

-ஆண்டி 

சேலம் பிராமணர்கள் மகாநாடு தமிழ்நாடு காங்கிரஸ் கமிட்டித் தலைவர் காமராஜருக்குத் தன் ஆசீர்வாதத்தை வழங்கியிருக்கிறது. தலைவர் காமராஜர், முத்துரங்க முதலியார் ஸ்தானத்தில் சீனுவாசையர் என்பவரைத் தேர்ந்தெடுத்துச் சட்டசபை உறுப்பினராக்க முயற்சிக்கிறார்; "நூற்றுக்கு மூன்றுபேர் கூட இல்லாத பிராமணர்களைக் கண்டு நாம் பயப்பட வேண்டியதில்லை" என்று தாம்பரத்தில் பேசும்போது குறிப்பிட்டிருக்கிறார் இவற்றையெல்லாம் பார்க்கும்போது பிராமணோத்தமர்கள் தோழர் காமராஜரின் தலையில் ‘அட்சதை' தூவுவதில் ஆச்சரியமில்லை என்று தான் படுகிறது. 

டில்லி சர்க்கார் சமஸ்கிருதத்தைப் பல்கலைக்கழகங்களில் கட்டாய பாடமாக ஏற்படுத்த ஆலோசிப்பதாக வந்துள்ள செய்தி நமக்கு ஆச்சரியத்திற்கு மேல் ஆச்சரியத்தை உண்டாக்குகிறது பிரதமர் நேரு தம் கட்டுரையொன்றில் இச்சமஸ்கிருதத்திற்கு நாம் என்ன செய்தாலும் உயிரூட்ட முடியாதென்று குறிப்பிட்டிருப்பதைக் கல்வியமைச்சர் ஆஸாத் காணத் தவறிவிட்டாரா என்றும் எண்ணவேண்டியிருக்கிறது. உலக விந்தைகளில் இதுவும் ஒன்று என்று தான் நாம் திருப்தியடைய வேண்டும் போலும்! வாழும் மனிதர்களின் முன்னேற்றத்திற்குப் பாடுபடாமல் நாம் கண்ணாற்காணாத தேவர்களின் திருப்திக்கு வழிபாடு நடத்தும் போக்குத்தான் சமஸ்கிருதத்திற்கு உயிர் கொடுக்கும் முயற்சியிலும் இருக்கிறது. நாட்டுமக்கள் நாவில் பயிலும் மொழிகளின் ஏற்றம் காண்பதில் ஏனோ ஆஸாத்தின் கவனம் செல்லவில்லை! 

அமைச்சர் மாதவ மேனனுக்குக் கருப்புச்சட்டைக்காரர்களை அடியோடு பிடிப்பதில்லை. அவர் போகிற இடங்களிலெல்லாம் கருப்புச்சட்டையையும் திராவிடர் கழகத்தையும் 'அர்ச்சனை' பண்ணத் தவறுவதில்லை. அப்படிப்பட்ட 'மகானுபாவரை' விழுப்புரம் நகரசபை யார் ஒருசிக்கலில் அகப்பட்டுக்கொள்ளவைத்து விட்டார்கள். ஒரு கருப்புச்சட்டைக்காரர் உருவப்படத்தையே அவர் திறக்கும்படி செய்துவிட்டார்கள்- இந்தப் 'பாவ'காரியத்தைச் செய்ததற்காக விழுப்புரம் நகர காங்கிரஸ் கமிட்டி மந்திரி மாதவமேனனை வரவேற்பதில்லையென்று முடிவுசெய்துவிட்டதாம். எப்படியிருக்கிறது கூத்து? தான் செய்த பாவத்திற்குப் பிராயச்சித்தமாகக் கருப்புச்சட்டைக்காரர்களை அந்தக் கூட்டத்திலும், தாக்கிப் பேசிவைத்தார் அவர். இப்பேச்சைக் கேட்ட பிறகேனும் விழுப்புரம் காங்கிரஸ்காரர்களின் உள்ளம் குளிர்ந்திருக்குமென்று நம்புகிறோம். 

சென்னை சர்க்கார் வரவு செலவுத்திட்டம் சட்டசபையில் காரசாரமான பேச்சுகளுக்குக் காரணமாயிருந்தது. அப்போது ரசிக்கத்தக்க தகவல்களையும் சிலர் வெளியிட்டிருக்கிறார்கள். "கோயம்புத்தூர் ஜில்லா மதுவிலக்கு அதிகாரியே தான் குடிப்பதற்கு ‘பர்மிட்' வாங்கி வைத்திருக்கிறராம்; இந்த விஷயத்தைச் சர்க்கார் கவனித்துக் குடிப்பழக்கம் இல்லாதவர்களையே மதுவிலக்கு அதிகாரிகளாகப் போடவேண்டியதவசியம்" என்று தோழர் எம். ஏ. ஈஸ்வரன் குறிப்பிட்டிருக்கிறார்.  பாலுக்குப் பூனையைக் காவல் வைத்த கதைதான்! சென்னை சட்டசபையில் பிரதமர் தரிசனம் எப்போதுமே கிடைப்பதில்லையாம் இந்தக் குறையை அடிக்கடி வெளிப்படுத்துகிறர்கள் கனம் அங்கத்தினர்கள்.  ஒரு பெண் உறுப்பினர், வரவுசெலவுத் திட்ட விவாதத்தில் பொதுமக்கள் காட்டும் அக்கரையளவுகூடப் பிரதமர் காட்டாதிருப்பது வருந்தத்தக்கது என்று குறிப்பிட்டதோடு, அங்கத்தினர்கள் சாற்றும் குற்றச்சாட்டுகளைப் பிரதமர் தெரிந்துகொள்ளவேண்டியது அவசியமென்று குறிப்பிட்டு "ஒலிபெருக்கி ஏற்பாடு அவர் அறையிலேயே செய்துவிட்டால் என்ன?" என்றும் சபாநாயகருக்கு யோசனை கூறியிருக்கிறார். இந்த ஒலிபெருக்கி ஏற்பாடு வளர்ந்து கொண்டே போனால் சட்டசபையே தேவைப்படாது. பேசும் அங்கத்தினர்களும் தங்கள் வீட்டிலிருந்தேபேசவும், மந்திரிகளும் தங்கள் தங்கள் வீட்டிலிருந்தே கேட்டுப் பதிலளிக்கவும் தொடங்கிவிடலாம். சபாநாயகருக்கும் சிரமம் குறையும். ஒழுங்கை நிலைநாட்டும் அவசியம் அவருக்கு இல்லாமற் போய்விடுமல்லவா? 

நமக்கு வாய்த்துள்ள முதலமைச்சர் அதிசயமானவர்; சட்டசபைக்குப் பெரும்பாலும் வருவதில்லை; தப்பித்தவறி வந்தாலும் தன் பிரசங்கத்தைப் படிக்கத்தான் வருகிறார்; அதுவும் ஒருநாள் தமிழில் படிக்கிறார்; மறுநாள் ஆங்கிலத்தில் படிக்கிறார். இந்த வேடிக்கை ஒரு அங்கத்தினருக்குப் பிடிக்கவில்லை; சபாநாயகருக்குப் பிடித்திருந்த காரணத்தால் அந்த அங்கத்தினர் எழுப்பிய ஒழுங்குப் பிரச்சனை தவிடுபொடியாயிற்று. 

வரவு செலவுத் திட்டத்தை அங்கம் அங்கமாக எடுத்து அலசித் தள்ளினார்கள் சென்னை சட்டசபை அங்கத்தினார்கள்; இத்திட்டத்தில் காணும் குறைகளைப் பற்றி சுமார் 60 பேர், 4½ நாள் பேசியிருக்கிறார்கள் என்றால் பார்த்துக் கொள்ளுங்கள். தாக்கிப் பேசியவர்களெல்லாம் காங்கிரஸ்காரர்கள்; இதனைப் பத்திரிகைகளில் படித்துப் பார்த்த நாம் மிளகாய் வரி, மஞ்சள் வரி யெல்லாம் எடுபட்டு விடும் என்று எண்ணியிருந்தோம்; ஆனால் ஏமாந்தோம். இந்தப் பேச்சுகளால் எள்ளத்தனை பயனும் இல்லை. அவை பத்திரிகைகளில் வெளிவந்தன; அவ்வளவுதான். இன்னொரு பயனும் இருந்தது. அதைத்தான் நிதிமந்திரி கோபால் ரெட்டியார் தம் பதிலுரையில் குறிப்பிட்டிருக்கிறார். ''காங்கிரஸ் எம். எல் ஏ.க்களெல்லாம் வெறும் கைகாட்டி மரங்கள்; கட்சிக்கொறடாவுக்குக் கட்டுப்பட்டவர்கள் என்றுதானே எண்ணிக்கொண்டிருந்தீர்கள்! அதனைப் பொய்யாக்கிவிட்டார்கள் நம் அங்கத்தினர்கள்; எந்தச் சந்தர்ப்பத்திலும் மக்களின் குறைகளை எடுத்துரைக்க அவர்கள் தயங்குவதில்லை" என்பதாகக் கூறிக் காங்கிரஸ் ஸ்தாபனத்தில் தனிப்பட்டோரின் பேச்சுரிமைக்கு இடமிருக்கிறது என்பதை விளம்பரப்படுத்திக் கொள்ளவே அவர்கள் பேச்சு பயன்பட்டது; பொது மக்களின் குறைகளைப் பேசித்தீர்த்தால் போதும்போலும்! 

கனம் கோபால் ரெட்டியார் ஏழைகளின் மீது வரிபோடும் அதிகாரம் அதிகாரம் தனக்கு இருக்கிறதென்றும், பணக்காரர்களின் மீது வரிபோடும் அதிகாரமெல்லாம் மத்திய சர்க்கார் வைத்துக் கொண்டுள்ளார்களென்றும் குறிப்பிட்டுள்ளார். மத்திய சர்க்காரோ, மாகாண சர்க்காரிடம் சிக்கிச் சீரழியும்படி ஏழைகளை விட்டுவீடுவோம் என்று கருதாமல் தாங்களும் அவர்கள் மீது ‘கருணைமழை' பொழியும் போதுதான் "வரியைத் தாங்கக் கூடிய பலம் ஏழையிடம் தான் இருக்கிறது போலும்!” என்று நாம் கண்ணைமூடிக்கொண்டு நம்பவேண்டியிருக்கிறது. 

டில்வி சட்டசபையில் பண்டிதர் நேருவை அங்கத்தினர் ஒருவர் உறுதிமொழியொன்று கேட்டாராம்; "அடுத்த தேர்தல் நடக்கும் வரை இனிப் புதிதாக மந்திரிகளை நியமிக்க மாட்டீர்களல்லவா?" என்று அவர் கேட்டபோது, பண்டிதர் ''அத்தகைய உறுதி மொழியை மற்ற அங்கத்தினர்கள் விரும்பமாட்டார்கள்" என்று குறிப்பிட்டாராம். புதிய புதியவரிகள் வருவதைப்போன்று புதிய புதிய மந்திரிகளும் வந்துகொண்டிருப்பதைப்பார்த்து அந்த அங்கத்தினர் திணறிப் போனதில் ஆச்சரியமில்லை.















தொடர் கதை 

கண் திறக்குமா? 

ஆசிரியர்:  நக்கீரன் 

இருபத்திரண்டாம் அத்தியாயம்

தியாக சிகரம் 

சிறையில் நான் எதிர்பார்த்தபடி பாஸ்கரனைச் சந்திக்கமுடியவில்லை. அவனுக்குப் பதிலாகப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனைச் சந்தித்தேன். அவர் என்னைக் கண்டதும், "தீன பந்துவின் 'மூடுவிழா'வுக்குப் பிறகு உங்களைப் பார்க்கவே முடியவில்லையே!" என்றார். 

"என்னால் தங்களுக்கு எந்த விதமான சிரமமும் ஏற்படக் கூடாது என்பதற்காகத்தான் பார்க்கவில்லை!" என்றேன் நான். 

“சிரமம் என்ன, சிரமம்! நீங்கள் ஒருவிதத்தில் எனக்குச் சிரமம் கொடுத்தால், நான் இன்னாருவிதத்தில் உங்களுக்குச் சிரமம் கொடுத்துவிட்டுப் போகிறேன். ஆனால் பரஸ்பரம் பரிமாறிக் கொள்ளும் சிரமம் உபயோக முள்ளதாகயிருக்கவேண்டும்; அவ்வளவுதான் விஷயம்!" 

“அதாவது முடிந்தவரை ஒருவரையொருவர் உபயோகித்துக்கொண்டு காரியவாதிகளாக வாழவேண்டும் என்று தானே நீங்கள் சொல்லுகிறீர்கள்?'' 

"பேஷ்! இவ்வளவு சீக்கிரத்தில் புரிந்து கொண்டுவிட்டீர்களே!"



"இத்தனை நாட்களாகத் தங்களுடன் பழகும் நான், இதைக் கூட புரிந்து கொள்ள முடியாதா, என்ன!" 

"ரொம்ப சந்தோஷம்; என்னுடைய தத்துவத்தைப் புரிந்து கொண்டிருந்துமா நீங்கள் வந்து என்னைப் பார்க்கவில்லை?" 

"ஆமாம்; தங்களுடைய தத்துவத்தை நான் புரிந்து கொண்டிருந்தாலும் அந்தத் தத்துவத்தைப் பின்பற்ற என் மனம் இடம் கொடுக்கவில்லை" 

“மனம் கிடக்கட்டும், மனம்! என்னுடைய தத்துவம் தான் உலக தத்துவம் என்று நான் உங்களுக்கு எத்தனையோ முறை எடுத்துச் சொல்லி இருக்கிறேன், அதையேதான் இன்றும் வற்புறுத்திச் சொல்கிறேன். இந்த விஷயத்தில் உண்மையை ஒப்புக் கொள்கிறவர்கள் ஒரு சிலந்தான். அவர்களைப் பற்றி உலகத்துக்குத் தெரியாது, அத்தகைய உண்மையானவர்களில் நானும் ஒருவன் என்பதை நீங்கள் உணர்ந்தால் அதுவே எனக்குப் போதும்." 

"நான் மட்டும் உணர்ந்தால் போதுமா? உலக மக்கள் அனைவரும் உணர வேண்டாமா? அவர்களிடமே நீங்கள் அந்த உண்மையை ஒப்புக் கொள்கிறது தானே?" என்று நான் சிரித்துக் கொண்டே கேட்டேன். 

"என்னைப் பொறுத்தவரை நான் அதற்கு என்றும் தயாராகவே இருக்கிறேன். ஆனால் உண்மையைச் சொன்னால் இந்தப் பாழும் மக்கள் ஒரு நாளும் என்னை நம்பமாட்டார்கள். பரம்பரை பரம்பரையாகப் பொய்யையே நம்பி அவர்களுக்குப் பழக்கமாகப் போய்விட்டது. அவர்களுடைய நம்பிக்கையை, உண்மையைக் கொண்டு இந்தக் காலத்தில் குலைத்து விடமுடியும் என்றும எனக்குத் தோன்ற வில்லை" 

''அதற்காக நாமும் பொய்யே பேசவேண்டுமா?” 

''அரசியல் உலகத்தில் பொய் பேசாமல் பெரும் வெற்றியடைந்து விட முடியாது சிறைவாழ்க்கையின் கஷ்டநஷ்டங்களைப் பற்றி வெளியே எத்தனையோ தேச பக்தர்கள் கண்ணீரும் கம்பலையுமாகக் கரடி விடுவதை நான் கேட்டிருக்கிறேன் இங்கே வந்து பார்த்தால் இந்தச்சிறை வாழ்க்கை அப்படி யொன்றும மோசமானதாகத் தெரியவில்லை. முதன் முதலாகச் சிறைக்கு வந்திருக்கும் எனக்கே இப்படித் தோன்றுகிறதென்றால் உங்களைப் போல் பலமுறை வந்தவர்களுக்கு இதில் ஒன்றும் கஷ்டமே தோன்றாது என்று நினைக்கிறேன். ஏதோ ஒரு காலத்தில் சிறையில் கஷ்டங்கள் இருந்திருக்கலாம். இப்பொழுது அப்படியொன்றையும் காணோம். ஏழைபங்காளர்கள் என்று சொல்லிக் கொண்டு வருபவர்கள் இந்த அற்பசொற்பமான கஷ்டத்தைக்கூட அனுபவிக்கவில்லை யென்றால் அர்த்தமேயில்லை. ஆனாலும் 'சிறையில் நாங்கள் அவ்வளவு கஷ்டப்படவில்லை!' என்று நரம் வெளியே சொல்லிக் கொள்ள முடியுமா? சொன்னால் பொது மக்களுடைய அனுதாபத்துக்குத் தான் நாம் ஆளாக முடியுமா?" 

''சிறை வாழ்க்கையில் நமக்கு ஒன்றும் கஷ்டம் தோன்றாமலிருக்கலாம். அதிலும் பொருள் வசதியுள்ள தங்களைப் போன்றவர்களுக்கு ஒன்றுமே தோன்றாது தான்! – அதாவது, நம்மை நம்பி இருப்பவர்கள் நாம் சிறையில் இருந்தாலும் எந்த விதமான குறையுமின்றி வாழ்க்கையை நடத்திவருவார்கள் என்ற தைரியம் தங்களுக்கு இருக்கும். தங்களைப் போலவே எல்லோரும் இருப்பது சாத்தியமா?” 

"ரொம்ப சரி; என்னுடைய நிலையில் இல்லாதவர்கள் தங்களுடைய மனைவி மக்களைப் பற்றிக் கவலைப்படுவார்கள் என்று சொல்கிறீர்கள்; ஒப்புக் கெர்ள்கிறேன், ஆனால், அத்தகையவர்கள் சிறையை விட்டு வெளியே வந்ததும் மனித இயற்கையை யொட்டித் தங்கள் தங்களுடைய மனைவி மக்களை நினைந்து வருந்தியதாகவா சொல்லுகிறார்கள்? இல்லையே! தேசத்தைப் பற்றியும் தேச மக்களைப் பற்றியும் எண்ணிக் கண்ணீர் வடித்ததாகவல்லவா கதறுகிறார்கள்!”

"அவ்வாறு கதறுபவர்கள் கதறிவிட்டுப் போகட்டும்; என்னைப் பொறுத்தவரை நான் கதறாமலிருக்கத் தயார்!" 

"கதராமலிருந்தால் உங்களை யார் லட்சியம் செய்யப்போகிறார்கள்?"

"என்னை யாரும் லட்சியம் செய்ய வேண்டாம்." 

''அப்படியானால் அரசியல் உலகத்துக்கு நீங்கள் லாயக்கில்லை என்று அர்த்தம். அந்தமட்டும் குற்றாலலிங்கம் பரவாயில்லை. அவரை எனக்கு மிகவும் பிடித்திருக்கிறது....” 

"நீங்கள் அவரைப் பார்த்தீர்களா, என்ன?" 

"ஆமாம், பார்த்தேன்!” 

"எங்கே,சென்னைக்கு வந்திருந்தாரா?" 

"இல்லை, நான்தான் தஞ்சைக்குச் சென்றிருந்தேன்." 

"ஏன்?" 

"என்னுடைய மாமனார் வீடு தஞ்சையில் தான் இருக்கிறது. நான் சிறையில் இருக்கும் வரை வீட்டுக்கு ஆண் துணை யாராவது வேண்டுமல்லவா? அதற்காக அவரை அழைத்துவரப் போயிருந்தேன்." 

''அதற்காக நீங்கள் எதற்குப் போகவேண்டும்? கடிதம் எழுதினால் வரமாட்டாரா?" 

“வராமலென்ன? எனக்கு அதைத்தவிர வேறு வேலை அங்கே இருந்தது, அதாவது வேதாரண்யத்தை நோக்கிச் செல்லும் தொண்டர்களுடன் நானும் கலந்துகொள்ள வேண்டியிருந்தது......'' 

"என்ன! நீங்கள் சென்னைக் கடற்கரையில் கைதியாக வில்லையா?" 

"உங்களுக்கு யார் சொன்னார்கள்? பாஸ்கரன் சொன்னானா?”

"ஆமாம். 

"அவனும் ஒரு பிழைக்கத் தெரியாதபிள்ளை! படிப்படியாக அதிகாரத்தைக் கைப்பற்ற வேண்டும் என்பதில்தான் எனக்கும் அவனுக்கும் அபிப்பிராய ஒற்றுமை இருந்ததே தவிர மற்றவற்றில் இல்லை. சட்டசபைத் தேர்தலில் மேலிடத்தார் தன்னை வருந்தியழைத்து நிற்க வைப்பார்கள் என்று அவன் நினைத்துக் கொண்டிருக்கிறான். இதுகூடக் காலணாவுக்கு வழியின்றி ‘ஜே!’ போடுவதா, மறியல் செய்வதா மண்டையை உடைத்துக் கொள்வதா? கையைப் பிடித்து இழுப்பதற்கு? பதவிக்குப் பதவி, பணத்துக்குப் பணம், பெருமைக்குப் பெருமை எல்லாம் கிடைக்கும் இந்த விஷயத்திலோ அங்கே ஏகப் போட்டி. காங்கிரஸில் செல்வாக்குள்ள பல பெரிய பெரிய புள்ளிகளையே இந்த விஷயத்தில் காலைவாரி விட்டுவிடுகிறார்கள். அப்படியிருக்கும் போது நம்ம பையன் என்னடா என்றால் கனவு காண்கிறான், கனவு! — ஒருநாள் பிரசித்தி பெற்ற காங்கிரஸ் பிரமுகர் ஒருவரிடமிருந்து எனக்கு இருநூறு ரூபாய் பணம் வந்திருந்தது— பாஸ்கரன் அந்தப் பணத்தைப் பார்த்ததும், ‘இது எதற்கு?' என்று கேட்டான். ‘அந்தப் பிரமுகர் பேசுவதற்காக ஏதாவது ஒரு கூட்டம் கூட்டுவதற்கு! என்று நான் சாவதானமாகச் சொன்னேன். 'உண்மையாகவா?'' என்று  அவன் உங்களைப் போலவே திடுக்கிட்டுக் கேட்டான். 'ஆமாம், ரோஜாப் பூ மாலைமட்டும் ஆறு வாங்கி வைத்திருந்து அடுத்தடுத்துப் போடச் சொல்லி எனக்கு அவர் எழுதியிருக்கிறார்!' என்றேன். அவன் அசந்து போய்விட்டான், 'ஏன் தம்பி,  இதெல்லாம் பொதுமக்கள் தாங்களாகவே செய்வார்கள் என்று நீ நினைத்துக் கொண்டிருந்தாயா? என்றேன். அவன் அதைக் காதில் வாங்கிக் கொள்ளாமல் என்னை வெறுப்புடன் நோக்கி, ‘நீங்கள் கூடவா இந்த மோசமான காரியத்துக்கு உடந்தையாயிருக்கீறீர்கள?’ என்று கேட்டான். 'ஆமாம்' என்று நான் சிரித்துக் கொண்டே பதில் அளித்தேன். அன்று என்னை விட்டுப் போனவன்தான்; திரும்பி வரவேயில்லை.” 

"சரி; அப்புறம்?" 

"முதலில் நான் அவனிடம் சென்னைக் கடற்கரைக்குப் போகப் போவதாகத்தான் சொல்லியிருந்தேன். அப்புறம் நடந்த ரகளையைப் பார்த்ததும் மெள்ள நழுவி வேதாரண்யத்துக்குச் சென்று விட்டேன்!" 

"அப்படியானால் நீங்கள் வேதாரண்யத்தில் தான் கைதியானீர்களா?" 

''ஆமாம்" 

"பேஷ்!பேஷ்!!" 

''இன்னொரு விஷயம் உங்களிடம் சொல்ல வேண்டுமே குற்றாலலிங்கம்கூடக்  கைதியானார்!”

"என்ன அவரும் உங்களுடன் கிளம்பி வேதாரண்யத்துக்கு வந்தாரா, என்ன?" 

"இல்லை, இல்லை. 'இந்தச் சமயத்தில் ஒரு முறை எப்படியாவது சிறைக்குச் சென்றுவிட்டு வந்தால் நன்றாயிருக்கும்' என்று என்னிடம் சொன்னார்........'' 

"உங்களை எப்படி அவருக்குத் தெரிந்தது?'' 

"அவர்தானே அப்பா, எங்களுக்கெல்லாம் வழியில் சாப்பாட்டு வசதி செய்து கொடுத்தார்!'' 

"ஒஹோ! நான்கூடப் பத்திரிகையில் பார்த்தேன் — அப்புறம் .......? 

"அப்புறம் என்ன? அவருக்குச் சிறை செல்ல வேண்டுமென்று ஆசையிருந்ததே தவிர, அதற்காக வேதாரண்ய யாத்திரை செய்வததற்கு அவர் தயாராயில்லை. ‘சென்னைக் கடற்கரையில்தான் துப்பாக்கி வேட்டுச் சத்தம் கேட்கிறது; இங்கே ஒன்றும் கேட்காது- சும்மா வாருங்கள்' என்றேன். அவருக்குத் தைரியமில்லை. அதற்குப்பிறகு அவர் வேதாரண்யம் செல்லாமல் கைதியாவதற்கு வழி என்னவென்று யோசித்தேன். சாப்பாட்டு வசதிமட்டும் செய்து கொடுத்தால் தியாகியாகிவிட முடியுமா?  சிறைக்குச் சென்று வந்தால் அல்லவா தியாகியாக முடியும? — எனக்கும் ஒன்றும் தோன்றவில்லை. அவரோ, ஏதாவது ஒரு வழி காட்டிவிட்டுப் போங்கள் என்று என்னை நச்சரித்தார். அவருடைய அதிர்ஷ்டமோ என்னவோ, எனக்குத் தெரிந்த பையன் ஒருவனைத் தற்செயலாக நான் அங்கே, சந்தித்தேன்.  அவனும் அரசியல்வாதிதான்.  ஒரு சதிவழக்கில் சமபந்தப்பட்டிருந்ததாக அவன் குற்றம் சாட்டப்பட்டிருந்தான். போலீஸார் அவனைத் தேடிக்கொண்டிருந்தார்கள். அவனோ ஒரு வருடகாலமாகத் தலைமறைவாக இருந்து வந்தான். அவனுக்குக் குடிக்கத் தண்ணீர் கொடுப்பவர்கள்கூடக் குற்றவாளியாவார்கள் என்று சர்க்கார் அறிவித்திருந்தார்கள். இந்த லட்சணத்தில் அவன் எத்தனை நாட்கள் தலைமறைவாயிருக்க முடியும்? அலுத்துப் போய்த் தான் போலீஸாரிடம் சரணடைந்துவிடப் போவதாக என்னிடம் சொன்னான். கிடைத்த சந்தர்ப்பத்தை நழுவ விடலாமா? அவனைக் கொண்டு போய்க் குற்றாலலிங்கம் வீட்டில் சேர்த்துவிட்டுப் போலீஸூக்குக் தகவல் கொடுத்தேன். அவர்கள் வந்து அவனைப் பிடித்துக்கொண்டு சென்றதோடு, குற்றாலலிங்கத்தையும் பிடித்துக் கொண்டு சென்றார்கள். அவருடைய கனவு நிறைவேறியது. என்னுடைய கவலையும் தீர்ந்தது. அன்று மாலை வெளியான பத்திரிகைகளிலெல்லாம் அப்பழுக்கற்ற அந்தத் தியாகியின் பெயர் கொட்டை எழுத்துக்களில் பிரசுரிக்கப்பட்டது!" என்று பெருமிதத்துடன் சொல்லிவிட்டுப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் 'ஹோ' வென்று சிரித்தார்." 

“அட, பாவிகளா!" என்றேன் நான்.   

"கேளப்பா,புண்ணியவானே! குற்றாலலிங்கத்தை எனக்குப் பிடித்திருந்ததற்கு இது மட்டும் காரணமல்ல; இன்னொரு காரணமும் இருந்தது........." என்று அவர் மீண்டும் ஆரம்பித்தார். 

''அது என்ன காரணம்?" என்று நான் ஆவலுடன் கேட்டேன். 

''அந்தக் காரணத்துக்குக் காரணமாயிருந்தவர் என் மாமனார்தான்! அவர் சொன்ன ஒரு கதை என்னையே தூக்கி வாரிப்போட்டது என்றால் பார்த்துக்கொள்ளுங்களேன்" 

"அது என்ன கதை?" 

"சிவகுமாரன் யாருடைய கற்பையோ அழிக்கப் போய்ச் செத்தொழிந்தான் என்றல்லவா பத்திரிகைகளில் போட்டிருந்தது? ஆனால் குற்றாலலிங்கம் தாம் பேசும் பொதுக்கூட்டங்களிலெல்லாம் என்ன சொல்வாராம், தெரியுமா? தம்முடைய அருமை மகன் தேசத்துக்காகச் செய்த சேவையைப் பற்றி ஆதியோடந்தமாகச் சொல்லிவிட்டு, கடைசியில் ஒரு பேதைப் பெண்ணின் கற்பைக் காக்கப்போய் தன் உயிரையே தியாகம் செய்தான் என்று பிரசங்கத்தை முடிப்பாராம்!" 

"ஊரார் அதைக் கேட்டுச் சிரிக்கவில்லையா?” 

"ஊரார் சிரித்தார்களோ, என்னவோ ! ஆனால் ஒரே ஒருத்தி மட்டும் அந்த அபத்தத்தைக் கேட்டுவிட்டுச் சிரித்தாளாம்!"

"அந்த மட்டும் ஒரு புத்தசாலிப் பெண்ணாவது அந்த. ஊரில் இருந்தாளே!" 

அந்தப் புத்திசாலிப்பெண் வேறுயாருமில்லை; தன்னுடைய கற்பைக் காக்க வந்த சிவகுமாரனை அநியாயமாகக் கொன்று விட்டுச் சிறைக்குச் சென்று வந்திருந்தாளே, அவள் தான்!” 

"அப்படிச் சொல்லுங்கள்! உண்மை அவளுக்குத் தவிர வேறு யாருக்கும் தெரியவில்லை யாக்கும்”! 

"உண்மை தெரிந்ததால் தானே அவளுக்குப் பைத்தியம் பிடித்தது…...'' 

"என்ன அவளுக்குப் பைத்தியமா பிடித்து விட்டது?" 

“ஆமாம், உண்மை தெரிந்தால் பைத்தியம் பிடிக்காமல் வேறு என்ன பிடிக்கும்? அதனால் தான் குற்றாலலிங்கத்தின் பிரசங்கத்தை அவள் என்று கேட்டாளோ, அன்றிலிருந்து இன்றுவரை ஓயாமல் சிரித்துக்கொண்டே இருக்கிறளாம்!” என்று கூறி, அந்தச் சோகக் கதையை முடித்தார் அவர். 

"ஐயோ,பாவம்!'' என்றேன் நான். 

''பாவமாவது! சிறையிலிருந்து வந்ததும் செய்யாமங்கலத்தில் தம்முடைய அருமைக் குமாரனுக்காக, அல்லும் பகலும் "தேசம், தேசம் என்று அடித்துக்கொண்டிருந்தவனுக்காக, அவர் ஞாபகச்சின்னம் வேறு நிறுவப் போகிறாராம்!" 

''நாசமாய்ப்போச்சு! அதற்கு நிதி திரட்டவேண்டாமா? யார் பணம் கொடுப்பார்களாம்?" 

"அவர் இருக்கிறார்; நான் இருக்கிறேன் எங்களைப் போல் இன்னும் நாலுபேர் சேர்ந்தால் அவருடைய எண்ணம் பூர்த்தியாகிவிடுகிறது! நாங்களும் பொதுமக்கள் தாமே?" என்று சொல்லிச் சிரித்தார் அவர்.

''இதுவும் ஒரு பிழைப்பா!" என்றேன் நான் வெறுப்புடன்.

''சந்தேகமென்ன? இது தான் தற்கால உலகத்தோடு ஒட்டிய பிழைப்பு! என்னைப் போல் அவரும் பிழைக்கத் தெரிந்தவர்; பிழைக்கிறார்! அவரே அரசியல் ஞானி; அவரே ராஜ தந்திரி; அவரே தியாக சிகரம்; அவரே தீன பந்து.....!" என்று அவர் விஷமத்தனமான புன்னகையுடன் மேலும் மேலும் அடுக்கிக் கொண்டே போனார். 

நான் பொறுமை இழந்து, ''போதும், நிறுத்துங்கள்!" என்று கத்தினேன். 

(தொடரும்)



நினைப்பும் நடப்பும் 

ஸார்!ஒரு பேஷான குட்டி ... நடுத்தரம் 

உம்ம்ம்....... 

இளம் வயசு...... சூட்டிகை அதிகம்...... அப்படியே வாரி அணைச்சுக் கொள்ளலாமா வென்று கூடத் தோன்றும் 

அப்படியா?.. சீக்கிரமாய்ப் போய் கொண்டு வருகிறீர்களா? 

சரீங்க,ஸரர்! 

"பார்திங்களா,ஸார்! இந்தக் குட்டியை நாம். இப்போது எடுத்துக்கொண்டிருக்கும் பூங்காவன செட்டியகில் உலவவிட்டுப் படம் பிடித்தால் எவ்வளவு ஜோராகயிருக்கும்!





சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

-விசு. திருநாவுக்கரசு 

3. மாதவி மன மாற்றம்

மாதவி காதலுடன்  வழங்கிய யாழிலே கோவலன் காதற் கவிதைகளைப் பாடினான். அவை அனைத்தும் சிலப்பதிகாரத்தின் தனித் சிறப்பைப் புலப்படுத்தி வருகின்றன்.

அவ்வரிசையில் தலைவன் பாங்கன் கேட்டும் வினாவுக்கு விடையாகப் பேசுவன முரிவரி என்று குறிக்கப்படும். பெண்ணொருத்தியின் பேரழகிலே நெஞ்சைப் பறிபோக விட்ட தலைவன் அவள் நலங்களைப் பலவாறு சிறக்க அவள் முன்பே பேசுகிறான். தன்னைப் பல நாளாய்ச் சேய்மையில் நின்று பார்த்தும் நாட்கள் செல்ல அணிமையில் வந்து பார்த்தும் அருகே வந்து கண்ணோச்சியும் சென்றவன் இப்போது நேருக்கு  நேராக நின்று அவள் பேரழகைப் பாராட்டுகிறான். அவளைக் காண்பதில் தான் ஆர்வங்காட்டுவதுபோல் தன்னைக் காண்பதில் அவளும் ஆர்வமுடையவளாய் இருப்பதை அவன் மிக எளிதாய்க்கண்டு கொள்ளுகிறான். ஆனால் தான் பேசுவதுபோல அவளொன்றும் பேசுவதில்லையே என்பதில் ஏக்கமடைந்து, உள்ள முடைந்து, உடல் சோர்ந்து போகிறான். அவனை கண்ட தோழனுக்கு அவன் நிலையொன்றும் புரிவதாயில்லை. 

அவன் சில நாளாய்த் தனனை விட்டுத் தனியே செல்வதிலும், செல்லுமுன் இருந்த முகம், சென்று வந்தபின் மாறிப் போவதையும் குறிப்பாய்க் கவனித்து வந்திருக்கிறான். இதற்கெல்லாம் "காரணம் என்ன?" என்று எண்ணி ஒருநாள் தலைவனிடமே இதுபற்றி வினவுகிறான். நானடைந்த துன்பம என்ன? இத்துன்பத்திற்குக் காரணமானவர் யார்? என்றெல்லாம் வினவுகிறாய். அதை நான் இனியும் மறைப்பது இய்லாது! கேள் வெண்மையான சங்குக்ளைப் பெற்றெடுத்த கடற்பெண், அலையாகிய தன் கையால் அவைகளை ஏந்தி வந்து குவிக்கின்ற கரையிலே அவள் உலாவி வருவாள். வெண்மயமான  மணல் வெளியின் பரந்த இடமெல்லாம் பாதச்சிலம்பு பாட அவள் நடந்துவருவாள். மணம் நிறைந்த சோலையிலே மயிலென நடந்து மறைவாள். கடற்கரையிலே மணற் பரப்பிலே சோலைதனிலே சுழன்று வரும் அவளை என்மனம் என்னவோ சுற்றி வருகிறது.



திரைவிரி தருதுறையே 

திருமணல் வீரியிடமே

விரைவிரி நறுமலரே 

மிடைதரு பொழிலிடமே

மருவிரி புரிகுடிலே 

மதிபுரை திருமுகமே

இருகயல் இணைவிழியே 

யெளையிடர் செய்தவையே



அவள் கூந்தல் - குழல் போல் சுருண்டு இருண்டது. கோதி முடிக்கப்பட்ட அக்கூந்தல் குலைந்து கலைந்ததால் மணம் விரிந்து பரவுகிறது. அத்தனை இயற்கைமணம் நிறைந்த கூந்தல். நண்பகற் பொழுதிலும் வெம்மை தணிக்கும் மதி போன்ற குளிர்முகம், தீம்புனல் பரப்பிலே ஓடிப்பிறழும் கயல் போலும் கண்கள். இவைகள் செய்த துன்பமே இதற்குக் காரணம் என்று  கூறுகிறான் தலைவன். 



நாடகப் பண்பொன்றின் நயப்பாட்டினை ஆசிரியர் இளங்கோ இங்கு நுட்பமாய், நுணுக்கமாய் அமைத்திருக்கிறார்.  திருமூகத்திலே இரு கயல்விழிகள் என அவன் அவள் நலம் பாராட்டிய  பொழுது நாணம் தாங்காது அப்படியே திரும்பிக் கொள்ளுகிறாள். ஆம், புறமுதுகுதான் காட்டுகிறாள். அதை நல்ல வாய்ப்பாய் வைத்துக்கொண்டு அவள் கூந்தலை வருணிப்பவனாய் 'மருவிரி புரிகுழலே' என்கிறான். முகம் காட்ட இயலாமலும் முதுகு காட்ட முடியாமலும் அவளைத் திணரவைத்து விடுவதிலே அவன் திறமை கலை மெருகு பிடித்து வருகிறதல்லவா?



இத்தகைய திறம்படைத்தடைததவனின் காதலி பவளத்தாலான உலக்கை பிடித்து முத்துக்களைக் குற்றுகிறாள். கருங்குவளை மலரைக் கையிலே ஏந்தி, புலால் கவரவரும் புட்களை ஓட்டுகிறாள். அவள் கண்கள் குவளையுமல்ல, (கண்ணுக்குக் குவளை மலரை உவமித்தல் மரபு) கூர்மையாய்ப் பாயும் வேலுமல்ல.



பவள உலக்கை கையாற் பற்றித் 

தவள முத்தங் குறுவாள் செங்கண் 

தவள முத்தங் குறுவாள் செங்கண் 

குவளை யல்ல கொடிய கொடிய.



குவளையிலே உள்ள குளுமை இல்லை; கொடுமை உண்டு. கொடிய கொடிய என்று அழுத்தமாய் வலியுறுத்துகிறான்.



கவ்வாய் நீலங் கையி(ல்) ஏந்திப் 

புள்வா யுணங்கல் கடிவாள் செங்கண் 

புள்வா(ய்) உணங்கல் கடிவாள்செங்கண் 

வெள்வே(ல்) அல்ல வெய்ய வெய்ய.



அவள் கண்கள் வேலுமல்ல. வெப்பத்தால் ஒப்பிட முடியாத கொடுமை வாய்ந்தவை. கூற்றுவன் செய்யும் கொடுந்தொழிலை அவள் நெடுங்கண் செய்வதால் அவை ‘கொன்னே வெய்ய கூற்றம் கூற்றம்' என்று முடிவுக்கு வருகிறான். காதல் வயப்பட்ட தலைவன் ஒருவன் தன் காதலியைப் பாராட்டிக் கூறுவது போலுள்ள இப்பாடல்களைக் கோவலன் மாசற்ற தூய உள்ளத்தோடு உவந்து பாடினான். விதிபுகுந்து இருவர் பிரிய வழி காட்டியது; கண்ணகியின் கண்ணீரைத் துடைத்தது. மறந்து போன கண்ணகியை நினைக்க வைத்தது இதன் விளைவுதான் மாதவியின் மனமாற்றம். மற்றொரு பெண்ணின் மேல் கோவலன் மையல் கொண்டு பாடியதாய் மாதவி எண்ணினாள். தானும் மற்றொரு தலைவனை (பொய்யாக) விரும்புவதாய்க் காட்ட நினைத்து யாழை வாங்கி மீட்டினாள். கோவலன் பாடியது போல காவிரியைப் பாடுகிறாள். 



மருங்குவண்டு சிறந்தார்ப்ப 

மணிப்பூ ஆடை அதுபோர்த்துக் 

கருங்கயற்கண் விழித்தொகி 

நடந்தாய்வாழி காவேரி 



காவிரிப்புனலிலே பலநிறப் பூக்கள் படிந்து செல்லுகின்றன. அது காவிரிப் பெண்ணுக்குப் பூ ஆடையாகப் பொலிவு கொடுக்கிறது. மீனாகிய கண்களால் பார்த்து, பெண்மைக்குரிய நாணத்தால் ஒதுங்கி நடந்து செல்லுகிறாள். இவள் வருகையை மயில் ஆடி வரவேற்கிறது: குயில் பாடி அழைக்கிறது. 



பூவார் சோலை மயிலாலப் 

புரிந்து குயில்கள் இசைபாடக் 

காமர் மால அருகசைய 

நடந்தாய் வாழி காவேரி 



உன் கணவனாகிய சோழன் மாசு மறுவற்ற மனத்தோடு செங்கோல் புரிவதால் மாலையசைய மகிழ்ந்து செல்லுகிறாய். 



காமர் மாலை அருகசைய 

நடந்த வெல்லாம் நின்கணவன் 

நாமவேலின் திறங்கண்டே 

யறிந்தேன் வாழி காவேரி 



காவிரியைப் பாராட்டிய பின்னர் கோவலனைப் போலப் பூம்புகார் நகரத்தையும் புகழ்ந்து பாடுகிறாள். 



தலைவனைப் பிரிந்து அவன் வருகை நினைத்து வருந்தும் தலைவி நிலையில் தன் கருக்தை மெல்ல வெளிப்படுத்துகிறாள் மாதவி. கடற்கரையிலே ஆணும் பெண்ணுமாய் அருகே விளையாடும் காதல் நண்டுகள் இரண்டையும் பார்த்து, என்னையும் பார்த்தார் என் காதலர். அவர் இயல்பொன்றையும் என்னால் அறியமுடியவில்லையே என்று நினைத்து வாடுகிறாள். தோழியை நோக்கி வினவுகிறாள். 



புணர் துணையோடு ஆடும் 

பொறியலவ னேக்கி 

இணர் தகையும் பூங்கானல் 

என்னையும் நோக்கி 

உணர்வு ஒரியப்போன 

ஒலிதிரை நீர்ச்சேர்ப்பன் 

வணர் சுரி யைம்பாலோய் 

வண்ண முணரேனால் 



அந்த ஊமை நாடகத்திலே நண்டையும் பார்த்து, நங்கையையும் பார்த்து அதிலே தன் எண்ணத்தையும் வார்த்து விடுகிறான் தலைவன். அவன் திறமெ திறம்! 



எழிலின் இருப்பே! இவையெல்லாம் சிந்தித்(து) 

எழுதினேன் நின்னுளத்தை என்னில்- அழுந்தவிடு! 



சற்றும் மறுக்காமல் சாற்றுவாய் உன்விருப்பம் 

முற்றும் எனக்"கென்று முடித்தந்தப்-பொற்பாவைக் 



கென்னுள் எழுந்துவிட்ட இன்ப வேட்கையெலாம் 

பன்னு முடங்கலினைப் பாவைதிரு- முன்வீழப் 



போட்டுவந்தேன் என்னுளத்தைக் காட்டிவந்தேன். ‘இன்னிசையை 

மீட்டியென்றன் வாழ்வில் மினுமினுப்புக்—காட்டுவாள்' 



என்று துடித்துக்கொண் டெப்பொழுது மீண்டுமோர் 

பொன்மாலை வந்திங்குப் பூரிப்பை—என்வாழ்வில் 



சேர்க்குமெனக் காத்திருந்து சென்றேன் மறுநாளப் 

பூக்குழலி சோலைவிட்டுப் போகுங்கால் – தேக்கிவைத்த 



அன்பை விழிகாட்ட ஆசைக் கணைபோடத் 

தன்கை யிருந்ததோர் தாள்போட்டுச்—சென்றகன்றாள். 



ஆவலோடோடினேன் அப்பொழுதே தாளெடுத்தேன் 

பூவையெனக் கேற்றதிருப் பூமானே—நாவலரே 



என்றுவரைந்தாளோ? என்னை யணைக்குந் தோட் 

குன்றுடையாய் என்று குறித்தாளோ? – மன்றலிலே 



சீர்திருத்தம் வேண்டுமெனும் செய்திவரைந்தாளோ? 

ஆர்வத்தைத் தேன்தமிழில் அன்போடு —சேர்த்து 



நிறைத்தாளோ?' என்று நினைத்தோடித் தாளின் 

முதற்சொல் படித்தவுடன் தாளைக் கசக்கினேன். 



ஆருயிர்க் காதலரென் றென்னையழையாமல்

ஒருரையில் "அண்ணா" வென் றோதிவிட்ட–நேரிழையின் 



போக்கைப் படித்தோ புரிந்துகொள்ள வேண்டுமிது 

யார்க்கும் தெரியு மடா!









துரோகி 

-தில்லை வில்லாளன்

ஐந்தாம் அத்தியாயம் 

வாரும்!  வாரும்! 



அமீன்சந்த் உள் நுழைந்ததைக் கண்ட ஸுராஜு வின் உள்ளத்தில் பயம் படமெடுத்தாடிற்று. முடீன்கானின் இதயத்திலும் ஒரு இடி விழுந்தது போன்ற அதிர்ச்சி அலிவர்திகான் அவனை அன்போடு வரவேற்றான். 

"என்னை அழைத்ததின் காரணம் யாதோ?" 

"வெள்ளையரின் வியாபார நிலவரம் எப்படி?" 

"பணப்புழக்கம் அதிகம்'' 

''அதிக மென்றால்.....?" 

''அளவிற்குமீறியது என்று தான் சொல்லவேண்டும்" 

அலிவர்திகான் சிரித்தான். மற்ற இருவரும் அப்பொழுது தான் பெரும்பாரங் கழிந்தது போன்ற உணர்ச்சி கொண்டனர். 

''இப்பொழுது இங்கு டிரேக் வருவான். வந்தால் ஐந்து இலட்சம் கேட்கப்போகிறேன். கேட்டால் அவர்கள் தர இயலுமல்லவா?” 

"தாராளமாக!" 

"சரி, தங்களைப் பிறகு சந்திக்கிறேன்'' 

"ஆமாம், யானும் தங்களைச் சந்திக்கவேண்டியிருக்கிறது. அப்படியொன்றும் அவசரமில்லை. நிதானமாகச் சொல்கிறேன்'' 

அமீன்சந்த் வெளியேறினான்.

"ஸு ராஜ், நீ அடுத்தபடி சுபேதாராக வேண்டியவன். கண்டபடி திரிதலும், காலித்தனங்கள் புரிவதும் உன்னிடம் வங்கம் எதிர்பார்க்கவில்லை. கண்ணியத்தை, கடமையுணர்வைத் தான் காண ஆசைப்படுகிறது. முடீன், நீ அவனது தோழன். உண்மைத் தோழனாக இரு” 

"சரி, தாதா" 

“நீங்கள்போகலாம்!" 

இருவரும் பெருமூச்செறிந்தனர். 

அமீன்சந்த் சுபேதாரின் மாளிகை வெளிவாயிற்படியை அடைந்தான். அப்பொழுது தான் டிரேக்கும் மின்சினும் வந்துகொண்டிருந்தனர். சுபேதாரின் அழைப்பின் பேரில் வந்த வெள்ளைய வணிகத் தலைவர்கள் அவர்கள்! அவர்கள் ஏற்கனவே அமீன்சந்த்தைச் சந்திக்க வேண்டும் என்று சோணிசந்த் மூலம் செய்தி தெரிவித்திருந்தனர். ஆனால் வரவில்லை! 

"ஐயா, வணக்கம்" 

“வணக்கம் கிடக்கட்டும். உங்கள் வாழ்வு பறிபோகப்போகிறது. சுபேதார் ஐந்து இலட்சம் கேட்கப்போகிறான். ஏமாந்து கொடுத்து விடாதீர்கள்! தந்திரமாகப் பேசித் தட்டிக்கழித்து விடுங்கள்" 

அமீன்சந்த் காதோடு காதாக இந்த மந்திரத்தை ஓதிவிட்டான்! பிறகு அவர்கள் உள்ளேசென்றனர். 

"வெள்ளைய வணிகரே! வாரும், வாரும். இப்படி அமரும்." 

"கனம் சுபேதார் அவர்களுக்கு வணக்கம்......” 

"நாம் உங்களை இப்பொழுது அழைத்தது வணக்கமோ, வாழ்த்தோ பெற அல்ல. அதற்கு ஏராளமான மக்கள் உண்டு நம் நாட்டில்!” 

"எங்களை வரும்படிப் பணித்ததின் காரணம்....?" 

"நோக்கம் ஆக்கத்தின் மீதுதான்" 

"அப்படியென்றால்?" 

"நமது பொற்களஞ்சியத்தில் பஞ்சம் தலைவிரித்தாடுகிறது'' 

"அதற்கு எங்களவர் செய்ய வேண்டிய தொண்டுயாதோ?''

"வழக்கம்போல்......" 

"காணிக்கை தானே? தவறாது செலுத்தக் கடமைப்பட்டுள்ளோம். உங்கள் எல்லையில் எங்கள் வயிறு வளர்கிறது. வாழ்வும், தாழ்வும் வங்கத்தின் புன்சிரிப்பில் தான் இருக்கிறது. ஆனாலும்......'' 

"ஆனாலும்...... என்று இழுப்பானேன்? தவக்கம் வேண்டாம். உடனே பணம் வந்தாக வேண்டும். ஐந்து இலட்சம் அவசியம் எதிர்பார்க்கிறோம். அதுவும் இன்றே, இப்பொழுதே! 

"ஐயோ, அவ்வளவுதொகை இவ்வளவு விரைவிலா?" 

"வாதாட நேரமில்லை. வங்கத்தின் அரசாங்கம் கேட்கிறது. விருப்பமிருந்தால் வரட்டும்தொகை. இல்லாவிட்டால் சுபேதாரின் கட்டளையைத் தாங்கட்டும்!" 

''வயிற்றைக் கழுவக் கடல் கடந்து ஓடிவந்திருக்கும் சிறுவர்களிடம் சினங்கூடாது"

"உபதேசம் போதும், உடன் விடை" 

அலிவர்திகான் தொடக்கத்திலிருந்தே சூடாகவே வார்த்தைகளை வீசிக்கொண்டிருந்தான். ஆனால் வந்தவர்களோ பணிவாகவும் கனிவாகவும் விடையளித்து வந்தார்கள். டிரேக்கும், மின்சினும் எப்படியும் தணிவாகப் பேசித் தப்பித்துக் கொள்ள முயற்சி செய்கிறார்கள் என்பது அவர்களது முக பாவங்களிலிருந்து பளிச்சென்று புரிந்தது. 

"சென்ற வாரம் மூன்று இலட்சம்......" 

"காணிக்கை செலுத்தினீர்கள்” 

"சுபேதார் அவர்களுக்கு நினைவு படுத்தினோம்” 

“அந்தப் பணியையும், சிரமத்தையும் வெளிநாட்டு வெள்ளையர்களுக்குக் கொடுக்க முகலாயன் துணியமாட்டான், சுபேதார் ஞாபகசக்தியுள்ளவர்'' 

"மீண்டும் பணிவாகச் சொல்கிறோம்- சிற்றம் ஆற்றல் குறைவின் அறிகுறி” 

"நீங்கள் செவிடர்களல்லவே! உங்கள் விடையைப் பணமாக எதிர்பார்க்கிறேன், பேச்சால் அல்ல!" 

அலிவர்திகான் காலத்தில் தான் கல்கத்தாவில் வெள்ளையர் பரம்பரையினர் தங்கள் கடைகளை விரித்தனர். மெதுவாக நுழைந்தனர். சுபேதார் ஆதரவு கிடைத்தது. ஆதரவு பெறப் பணத்தை அள்ளிக் கொட்டினர்.  ஆம், அலிவர்திகானுக்கும் அந்த முறையில் தான் பணங்கொடுத்தனர்.  சுபெதார் எவ்வப்பொழுது கஜானாவில் இடுக்கு விழுகிறதோ அவ்வப்பொழுதெல்லாம் இந்த அந்நிய வியாபாரிகளுக்கு அழைப்பு விடுவான். அழைப்பு என்றாலே அவர்களுககுத் தெரியும். கையுடனேயே பையைக் கொண்டு செல்வர் வெள்ளைய வணிகர்கள். அது அவர்களுக்கு வாடிக்கை! 

அலிவர்திரகன் திடீரென்று கல்கத்தாக் கோட்டைக்குக் கட்டளையை அனுப்பினான். டிரேக்கும், மின்சினும் ஓடோடிவந்தனர். அவர்களுக்கு இது ஆச்சரியமாயிருந்தது. சென்ற வாரந்தான் மூன்று இலட்சத்தைக் கட்டிச் சென்றார்கள். அதற்குள்ளாகவா பணம் கேட்பர்? இருக்காது! பின் ஏன் அழைக்கிறார் சுபேதார் என்று புரியவில்லை. இத்தகைய குழப்பத்துடன் இரு பெரும்வணிகத் தலைவர்களும் வந்தார்கள். அமீன்சந்த்தின் வார்த்தைகளால் விபரந்தெரிந்துகொண்டனர். பிறகு பேச்சும் நடந்தது! 

கோபத்துடன் திரும்பி நின்று கொண்டிருந்த சுபேதார் பார்வைக்காகக் காத்து நின்றனர். 

"மன்னிக்க வேண்டும், ஒரு விண்ணப்பம்" என்றான் டிரேக்.  அவன் குரல் நடுங்கிற்று. அவ்வளவு பயம்! இதைக்கேட்ட அலிவர்திகான் திரும்பினான் அவனது இயல்பான அதிகாரக்குரல் மீண்டும் ஒலித்தது? 

"என்ன அது?" 

"தொகையைத் தருகிறோம் ஆனால்......" என்றான் வணிகன்.



"சுருங்கச் சொல்லும்” என்றான் சுபேதார். 

"கொஞ்சம் குறையுங்கள் எண்ணிக்கையை...... ஐந்தை மூன்றாக்க வேண்டும்!'' இது டிரேக்கின் விண்ணப்பம். 

"தொகையைக் குறைப்பதோடு நாளைக் கூட்ட வேண்டும்'' இதுவரை பயந்து நடுங்கிக்கொண்டு பேசவுந் துணிவில்லாமல் நின்று கெரண்டிருந்த மின்சினின் இடைச்செருகல் இது! 

''ஹா.....ஹா......" 

கோபச் சிரிப்பு அந்த மண்டபம் எங்கும் எதிரொலித்தது. 

"வெகுஜோர் உங்கள் பஞ்சப்பாட்டு. ஆனால் ஏமாந்து இதனை இரசிக்க அலிவர்திகான் ஆளல்லன். நமது நாட்டு மக்களின் பணத்தைக் கொள்ளையடிக்கிற உங்களுக்கு ஐந்து இலட்சம் ஒரு பெரிய தொகை! அதைச் சேர்க்க ஒரு திங்கள் தவணை! யாரிடம் இந்த எத்தல் விளையாட்டு! — இத்துடன் முடியவில்லை அவனது கோபப்பேச்சு, மேலும் தொடர்ந்தது? 

"எனது கடைசிக் கட்டளை - ஐந்து இலட்சம் நமது கஜானாவில் கட்டப்படவேண்டும். இல்லாவிட்டால் வர்த்தக உரிமை பறிக்கப்படும்" 

"ஐயோ கருணை காட்ட வேண்டும். உங்களை நம்பி எத்தனை வயிறுகள் அந்தக் கோட்டையில் உலவுகின்றன. உண்மையில் சொல்லுகிறோம். எங்களிடம் பண முடை இப்பொழுது இன்னொரு முறை.......” என்றார்கள் இருவரும். 

"பன்னிப் பன்னிப் பேசுவதில் பலனில்லை. இன்னல்வரும். இது என் கடைசிக் கட்டளை; எச்சரிக்கை!" 

சுபேதாரின் ஆணையை மீற நாட்டில் ஆள் ஏது? இருந்தால் அவன் தலை தப்புமா? வணிகர்கள் வாய்மூடி மௌனிகளாகி விட்டனர். என்றாலும் ........ 

"மன்னிக்க வேண்டும். பணம் இல்லை கையில். இது பிடிவாதமல்ல! கடைசியாகச் சொல்ல வைத்திருப்பது இவ்வளவுதான்'' அத்துடன் ஓய்ந்தனர். 

"சரி நீங்கள் போகலாம்" 

சுபேதார் உரையாடலை முடித்து விட்டான். 

இம்மாதிரி நடப்பது அந்தக் காலத்தில் ஆச்சர்யமான செயலல்ல, அடிக்கடி நடைபெறும செயல்! அலிவர்திகான் அழைப்பான் வருவர். பணந்தருவர் பல சமயங்களில்! இல்லையென்பதும் உண்டு. அப்பொழுது வணிக உரிமையைப் பறிப்பான். பிறகு வேண்டுவர். மீண்டுந் தருவான். ஆகவே புதுமை வழியும் செயல் இல்லை தான் அது. என்றாலும் இம் முறை நடந்தது போல வேறெம் முறையும் நடந்ததில்லை. சுபேதார் இவ்வளவு தூரம் யாரிடமும்  வாதாடியதில்லை. வாதாடியும் வழிக்கு வரவில்லை! ஆகவே சினம் வழக்கம்போல் சிறு பொறியாகப் போகவில்லை. பெரு நெருப்பாயிற்று. 

வெள்ளையர் கோட்டைக் கதவைத் தாண்டினர். அலிவர்திகானின் ஆத்திரமும் அணையைக் கடந்தது.





ஆறாம் அத்தியாயம் 

பயங்கரத் திட்டம் 

அமீன்சந்த் சிரித்தன்! 

"உம்......... என்ன பலமான யோசனை?" என்றான் பின்னாலிருந்து வந்த ஆள். 

அமீன்சந்த பின்பக்கம் நோக்கினான். மீண்டும் சிரித்தான்! 

"டிரேக் துரையவர்களே, வாருங்கள்' என்றான். 

"மிகவும் நன்றி" என்றான், டிரேக். 

"அது சரி, மூர்ஷிடாபாத் மிருகம் மிகவும் உருமிற்றே?'' 

"பன்றி சிங்கமென்று தன்னை நினைத்துக் கொண்டால் உருமாதா? பலமாக உருமிற்று! ஆனால் இந்தச் சலசலப்புக்கு அஞ்சுவனவா வெள்ளை நரிகள்?” 

''பார்த்தீர்களா, நான் அப்பொழுதே சொல்லவில்லையா?" 

"சொன்னது நடந்து. தங்கள் உபதேசப்படியே மிக அழகாக நடித்தோம். சுபேதார் துள்ளினான்" 

மீண்டும் இருவரும் சேர்ந்து சிரித்தனர். 

அமீன்சந்த் இப்பொழுது சற்றுக் குரலைத் தாழ்த்தி  "இனிமேல் தான் நமக்கு ஆபத்து ஆரம்பிக்கிறது, ஞாபகமிருக்கட்டும்'' என்றான். 

''அதற்காகத்தானே தங்களை நாடி வந்திருக்கிறேன்" என்றான் டிரேடிக், மிக மெல்லிய குரலில். 

"பழைய நினைவுகள் — கொஞ்சநேரம் சிந்தியுங்கள்" அமீன்சந்த் பேச்சை இப்பொழுது நிறுத்திவிட்டான். சுற்றும் முற்றும் பார்த்தான்.

"என்ன, தங்கள் ஒத்துழைப்பால் தான் கல்கத்தாவில் காலடி எடுத்து வைத்தோம். அதற்கு என்றென்றைக்கும் கடமைப்பட்டிருக்கிறோம்” என்றான் டிரேக் மீண்டும். 

"நன்றியுரை, பேச்சில்! நடத்தையில் நாணயமில்லை. நான் உங்களிடம் ஒப்பந்தம் பேசி வியாபாரத்தைத் தொடங்கினேன். ஆனால்........? 

''தக்க உதவிகள் முடிந்த அளவு செய்தோம்" 

"செய்தீர்கள் தொடக்கத்தில்! நடுவில் விட்டீர்கள் நட்டாற்றில்....... இல்லையா?"

"மன்னிக்க வேண்டும், ஆத்திரத்திற்கு இது நேரமில்லை. ஆபத்து, ஆம், தலைக்கேவந்துவிட்டது!" 

இப்பொழுது அமீன்சந்த் மனத்திற்குள்ளேயே சிரித்துக்கொண்டான். 

''ஆபத்து......! ஆபத்து எங்கிருந்து பிறக்குமோ அந்த இடத்திற்கே ஆபத்து வர ஏற்பாடு செய்துவிட்டால்.....?” 

"என்ன?" 

"புரியவில்லையா?"



“புரிகிறது — சிறு சந்தேகம்!" 

"ஏன்? வார்த்தைகளை வளர்த்துவது வணிகத்தொழிலுக்கு அழகு. இப்பொழுது சுருக்கம் — ஏனெனில் நமது வேலை வெகு நெருக்கத்தில் முடிந்தாக வேண்டும்" 

''விளங்கச் சொல்லும், வித்தகரே எதிரில் கிடந்த மேஜையின் மீது. ஆப்பிள் பழம் ஒன்று இருந்தது. சட்டென்று அப்பழம் எடுக்கப்பட்டது. அதன் மீது சிறு கத்தி வீச்சு – வெட்டு ஒன்று,துண்டு இரண்டு அமீன்சந்த் இதைக் காட்டினான் டிரேக் வாயடைத்து விட்டான். 

"அலிவர்திகானைக் கொல்ல வேண்டும் — அதுதானே?" 

"ஆம், அது என் ஆசை. ஆசைப் பெரு வெள்ளத்தின் ஒரு துளி! அலிவர்திகானை மட்டும் என்ன, அவன் பரம்பரையையே அழிக்க வேண்டும். இந்தியாவில் மொட்டைக் குல்லாயையே விடக்கூடாது. சக்தியும், சந்தர்ப்பமுமிருந்தால்......?" 

அமீன்சந்த சட்டென்று விழிகளை நாலா பக்கங்களிலும் ஓட்டினான். அவன் முகத்தில் பிணக்களை வழிந்தது அப்பொழுது! ஆனால் அப்பொழுது டிரேக்......? மின்வெட்டுப் போன்ற ஒரு எண்ணம் தோன்றி மறைந்தது — அலிவர்திகானின் கழுத்தில் பாயுங்கத்தி நாளை டிரேக்கின் இதயத்திலும் பாய்ச்சப்படுமே?........ என்று எண்ணினான். அவன் மெதுவாக எச்சிலை விழுங்கினான். எச்சில் விழுங்கிய சத்தங்கூடக் கடக்கென்று கேட்டது. அவ்வளவு நிசப்தம் அங்கு! 

"சுபேதார்........ அவரது மாளிகையிலே கொலை! சுலபமல்ல இந்தச் செயல், காரியத்தில் இறங்கி மாட்டிக்கொண்டால்" டிரேக் மெளனத்தைக் கலைத்தான். 

"கோழையாகாதீர்!'' 

"நாங்கள் கோழைகளல்லர். குழைந்து கொடுத்துக் கொல்லுங்குணம் கொண்டவர்கள். பதுங்கிப் பாய்வது எங்கள் பரம்பரைப் பண்பு" 

"எங்கள் பரம்பரை மட்டும் என்ன? உங்கள் இனத்திற்குக் கொஞ்சமும் இளைத்ததல்ல. சிரித்துச் சிரித்துச் பெரிய அரியாசனங்களை உருட்டிவிட்டு விடுவோம். பெரிய மண்டலங்களை யெல்லாம் மண் வெளிகளாக்கிவிடுவோம். வெள்ளைத் தோலால் பளபளப்பும், மினுமினுப்பும் துணை கொண்டு வீழ்த்திவிடுவோம் வீரர்களை!" 

"ஆம், பண்பில் ஒருவரே, இனம் மட்டுமென்ன? நீங்கள் தவிட்டு நிறம், நாங்கள் மஞ்சள்நிறம்''

 "பெருமையடிக்க நேரமில்லை. ஒவ்வொரு வினாடியையும் ஆயிரம் சவரன்களாகக் கருதவேண்டும்" 

“அது சரி, இப்பொழுது வாள் எடுக்க முடியாது. நாங்கள் வந்தவர்கள். நீங்களோ வாள் எடுக்கும் பழக்கமே இல்லாத பரம்பரை. எங்களிடமோ படையில்லை. காரியமோ பெரியது. நினைக்கவே பயங்கரமானது" 

"அலெக்சாந்தரைவிட அலிவர்திகான் வீரனோ?” 

"ஏன் இப்போது அந்தப் பிரச்சினை?” 

"அவசியத்திலும் அவசியம் இந்தியாவில் ஏற்றிக்கொண்ட நஞ்சு பாபிலோனியாவில் வேலை செய்தது" 

"பாவையரும், மருத்துவரும் நஞ்சையூட்டி விட்டனராமே அலக்சாந்தருக்கு! கேள்விப்பட்டுள்ளோம். நஞ்சு-பாலேந்திய பருவமிக்க பாவை - புரிந்தது, புரிந்தேவிட்டது!" 

“புரியாமல் என்ன? இது உங்களுக்குப் பழகிய பாடந்தானே?" 

"சரி காரியம் விரைவில்!” 

"நாளையே, நாளையே!” 

அவர்கள் விட்ட பயங்கரச் சிரிப்பை அந்த மண்டபம் ஒலி பரப்பியது! 

(தொடரும்)



பாரதிதாசன் பாரம்பரை

ஓவியன் 

சிறுசிறு கோடெனும் சிற்றுளியால் 

தேர்ந்த தூரிகை தரும்நிறத்தால் 

உறுதி யுண்மை படிநோக்கால் 

ஓவியம் வரைந்து மகிழ்வித்தாய்! 

ஆழப் புதைந்து கிடக்கும்ஒளி 

அழகு மணியை அகழ்ந்தெடுத்துச் 

சூழப் படர்ந்து இருளகற்றித் 

தொல்கவிச் சித்திரம் தருவோனே? 

வாய் பேசாத உயிர்கட்கு 

மாந்தர் இழைக்கும் கொடுமையெல்லாம் 

காய்ந்து மனத்தைச் சுடுமாறு 

கலையால் உணர்த்தும் கவீமனத்தோய்! 

பஞ்சை மக்களின் சேரியையும் 

பசியால் வாடித் தம்உயிரை 

நெஞ்சில் லார்க்கே நீர்வார்க்கும் 

நீதி காணா மக்களையும், 

அஞ்சி மறந்து வாழ்வோர்க்கே 

அதனைக் காட்ட உயிர்துடிக்கும் 

செஞ்சொல் பேசும் சித்திரங்கள் 

தீட்டும் உன்றன் திறனென்னே! 



நாகன் என்ற புனைபெயருள்ள தோழர் நா. கணேசன் நாட்டரசன்கோட்டை யைச் சேர்ந்தவர். தமிழ் ஆர்வமுடைய இளைஞர்.ஓவியனைப் பற்றி அவர் தீட்டிய கவிதை ஒவியம் இது. 

- ஆசிரியர்





எழுதியவர் : 

மு. அண்ணாமலை 

இலக்கிய விமரிசகர்கள் 

செத்த பிணம்போல் கிடக்காமல் ஏதோ கலகலப்புடன் சண்டையும் வம்புமாக இருந்தால் தான் அறிவு விரிய இடம் உண்டாகும்



ரஷ்யக் கவிதைகளைப் படித்தேன். அதில் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு வசன கவிதை இருந்தது. இலக்கிய விமரிசகர்களைப் பற்றி அது விவரிக்கிறது. அதை இயற்றிய ஆசிரியர் அந்தக் கவிதைக்கு 'முட்டாள்' என்று பெயரிட்டிருக்கிறார். உலகத்திலுள்ள எல்லா எழுத்தாளர்களின் பொதுவான கருத்தும் இலக்கிய விமரிசகர்களுக்கு எதிரானதாகத்தான் இருக்கிறது. 

இலக்கிய விமரிசகர்களிடம் எந்தப் புத்தகத்தை நீட்டினாலும், எந்த எழுத்தாளர் பெயரைக் குறிப்பிட்டாலும், அவர்கள் உடனே அதை மறுப்பின்றி ஏற்றுக்கொண்டு விடுவதில்லை. அப்படி ஏற்றுக்கொண்டால் தங்களின் திறமைக்கும் மதிப்புக்கும் ஏதோ பெருமை குறைந்து விட்டதாக எண்ணுகின்றனர். “இது மட்டம்” "அது சரியல்ல" என்று ஏதாவது சொல்லித்தான் அவர்கள் வாழ்வு நடைபெற வேண்டியிருக்கிறது. 'கோல்டுஸிமித்' கூறுவது போல ஆசிரியரின் புத்தகங்களில் குறைபாடு இல்லாவிட்டால் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையைப் பற்றி எழுதிச் சந்திக்கிழுத்துத் தாறுமாரகத் திட்டிக் கொண்டிருப்பார்கள். வாசகர்களுக்கும் எழுத்தாளர்களுக்கும் இடையிலே நின்று கொண்டு ‘ஜால்சாப்' செய்யும் தரகுக்காரர்கள் தான் இவர்கள். மக்களுக்கு "நல்ல புத்தகம் இது; நல்ல சரக்கு இது'' என்று ஆராய்ந்து, இலக்கியச் சுவைக்கு வழிகாட்டுவதாக சொல்லிக் கொண்டும் பித்தலாட்டம் செய்வார்கள். சும்மா கிடக்கும் ஒரு ராமலிங்கம் இவர்கள் கையில் ஒரு சுதந்திரக் கவியாகலாம். திறமையுள்ளவன் மறைக்கப்படலாம். இப்படி,இலக்கிய உலகத்தைக் ‘கழைக் கூத்தா’க ஆக்கிக் காட்டுபவர்கள் இவர்கள் என்றாலும், அதனால் இலக்கியச் சுவையாளர்களுக்குத் தனிச்சுவையொன்று ஏற்படுகிறது என்பது மெய்யே! செத்த பிணம் போல் கிடக்காமல் ஏதோ கலகலப்புடன் சண்டையும் வம்புமாக இருந்தால் தான் அறிவு விரிய இடம் உண்டாகும். இந்த அடிப்படையின் பேரிலும், அதனால் ஏற்படும் அவசியத்தின் பேரிலும் தான் இலக்கிய விமரிசகர்கள் பொதுவாக வெறுக்கப்பட்டாலும், உயிரோடு வாழமுடிகிறது. இது உலகெங்கும் உள்ள இலக்கிய விமரிசகர்களைப் பற்றிய பொதுவான கருத்தாகும்.



இந்தத் தமிழ்நாட்டை எடுத்துக் கொண்டால் நாம் கொஞ்சம் வருந்த வேண்டியவர்களாகவே இருக்கிறோம். இங்கே இன்னும் இலக்கிய விமரிசகர்கள் உண்டாகவில்லை. தோன்றிக் கொண்டிருக்கிறார்கள் என்பதை ஒப்புக்கொண்டால், அரைகுறையாகத் தெரிந்தவர்கள் இலக்கிய விமரிசனம் செய்ய ஆரம்பித்திருக்கிறார்கள்; எல்லாம் தெரிந்ததாக 'அம்பக்' செய்கிறார்கள் என்பதைச் சொல்லித்தான் ஆகவேண்டியிருக்கிறது. அயல்நாட்டு இலக்கியங்கள் ஒன்றிரண்டு பார்த்திருக்கிற அளவிலே தாங்கள் எல்லாம் அறிந்து கொண்டதாகப் பாவனை செய்கின்றனர். யாராவது மேனாட்டு ஆசிரியரின் முத்திரைக்குக் கீழே கருத்துக்களை வெளியிடுவதைப் பெருமை என்று எண்ணுகின்றனர். தமிழ்நாட்டிலுள்ள இலக்கியங்களைப் பற்றிய வரன்முறையான வரலாறு இவர்களுக்குத் தெரியவில்லை. இன்னும் சிறப்பாகச் சொன்னால் இவர்களுக்குத் தமிழே சரியாக எழுதத் தெரியவில்லை. தமிழ் மரபு, தமிழ் நடை, தமிழ் இலக்கணம் முதலியனவற்றை நன்கு அறியாதவர்கள். இத்தகையவர்களால் இன்றைய நிலையிலே தமிழ் இலக்கியம் நன்மையடையா விட்டாலும், தமிழ்நாட்டில் இலக்கிய விமரிசனம உண்டாக வழிவகுத்தவர்கள் என்ற பெருமை அவர்கட்கு என்றும் உண்டு.

ஒரு இலக்கிய விமரிசகர், கவிஞர் பாரதிதாகனைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது, "சில வார்த்தைப் பிரயோகங்கள் தமிழ் மரபு தெரிந்த தமிழ்க் காதுக்கு அபசுரமாய் விழுகின்றன" என்று எழுதுகிறார். கவியரசரைக் குறைகூறும் இவரது தமிழ் நடையைப் படிக்கும்போது 'எஞ்சின்' சப்தம் காதைத் துளைத்து, குறும்பி அளவாய்க் குடைந்தெடுப்பது போல் இருக்கிறது. 'முத்தம் கொடுத்தான்' என்று எழுதுவதற்கு முத்தினான் என்று எழுதுகின்றார். இவரது புத்தகத்தில் எண்ணற்ற இடங்களில் இந்தச்சொல் திரும்பத் திரும்ப வரும்போதெல்லாம் 'தமிழ் மரபு தெரிந்த தமிழ்க் காதுகளுக்கு அபசுரமாய்' விழுகின்றது. முத்தினான் என்பது 'முத்தம் கொடுத்தான்' என்ற இரண்டு சொற்களுக்குரிய ஒரே சொல், அதாவது வினைச் சொல் என்று ஆசிரியர் தவறாக எண்ணியிருக்க வேண்டும். சில பெயர்ச்சொற்கள் வினையாகமாட்டா என்ற தமிழ் மொழி இயல்பை அவர் அறிந்திருக்க முடியாது. ‘சட்டம் செய்தான்' என்பதனைச் சட்டினான் என்றோ, 'குற்றம் செய்தான்' என்பதனைக் குற்றினான் என்றோ, எழுத முடியாது.



இதுபோன்றே, தமிழ்நடை தமிழ் மரபு, தமிழ் மொழி ஆகிய மூன்றையும் சரிவர உணராத தமிழ் எழுத்தாளர்களும், இலக்கிய விமரிசகர்களும் இந்தத் தமிழ்நாட்டில் அநேகர் உள்ளனர்.  ‘மறுமலர்ச்சி' என்ற பெயரால் தங்களை மறைத்துக்கொள்ள அவர்கள் எண்ணுகின்றனர்.

மேனாட்டு இலக்கியங்களைப் பற்றிய முழு அறிவோ அன்றி தமிழ் இலக்கியங்களைப் பற்றிய முழு அறிவோ இன்றி ‘வெத்து வேட்டு விமரிசகர்கள்' தமிழில் தகிடுதித்தம் செய்ய ஆரம்பித்திருக்கிறார்கள். இந்தத் தகிடுதத்தக்காரர்களுக்கு ரஷ்யக் கவிஞர் இவான் துர்கானேவ் எழுதியிருக்கும் கவிதை சரியான சூடாகும்! அந்த வசன கவிதை அப்படியே கீழே வருகிறது. 

◯			◯			◯





முட்டாள் 

முட்டாள் ஒருவன் இருந்தான். நெடுநாள் அவன் மன அமைதியோடு வாழ்ந்து வந்தான். ஆனால் நாளாவட்டத்தில், ‘அவன் ஒரு முட்டாள்' என்று எல்லோரும் பேசிக்கொள்வது அவன் காதிற்கு எட்டியது. 

அந்த முட்டாள் பெரிதும் வெட்க மடைந்தான். அந்தப் பழிச் சொல்லை எப்படியாவது போக்கிக் கொள்ள வேண்டுமென்று விரும்பினான். 

திடீரென்று ஒரு யுக்தி அவனுடைய மக்கிய மூளையிலே தோற்றம் பெற்றது. நேரம் கடத்தாமல் அதைச் செயலாக்க முற்பட்டான். 

ஒரு நண்பன் அந்த முட்டாளைத் தெருவில் சந்தித்தான். நண்பன் அவனிடம் பேசிக்கொண்டிருக்கையில் ஒரு ஒவியனைப் பற்றி மிகவும் உயர்த்திச்சொன்னான். 

"நான் சொல்லுகிறேன்: ஓவியன் இந்தக் காலத்திற்குச் சரியானவன் அல்ல; புதுமைக்கும் அவனுக்கும் ஒத்துவராது" என்று கோபத்தோடு முட்டாள் கத்தினான். மேலும் தொடர்ந்து, “நான் அவனை உயர்ந்த ஓவியன் என்று ஒப்புக்கொள்ள முடியாது; காலத்தோடு ஒட்டி வளரும் ரஸனை உன்னிடம் இல்லை" என்றான். 

அந்த நண்பன் ஒரு கணம் திகைத்தாலும், அதை ஒப்புக்கொண்டு போய்விட்டான். 

பின்னர் மற்றொரு நண்பனைச் சந்தித்தான். அவன் முட்டாளிடம் "நான் நேற்றுப் படித்த அந்தப் புத்தகம்.... ஆகா! மிகவும் உயர்தரமாக எழுதப்பட்டுள்ளது!....." என்று சொன்னான். 

"உனக்கு வெட்கமாக இல்லை! அந்தப் புத்தகமா? ...... 

"நான் சொல்லுகிறேன். ஒன்றுக்கும் பயனில்லை! என்ன புதிய விஷயம் அதில் இருக்கிறது? காலத்தோடு ஒட்டிய ரஸனை உன்னிடம் இல்லை” என்று முட்டாள் சட்டென்று பதில் அளித்தான். 

மூன்றாவதாக ஒரு நண்பன் வந்தான். அவன் தனது மற்றொரு நண்பனைப் பற்றி மிகவும் புகழ்ந்து பேசினான். 

"நான் சொல்லுகிறேன். உன் நண்பன் ஊரறிந்த காவாலி; குடிகாரன்; அவனுடைய சுற்றத்தினர் பலருக்குத் தீங்கிழைத்திருக்கின்றான்.... எல்லோருக்கும் அது தெரியும். காலத்தோடு ஒட்டி உண்மை அறியக்கூடிய திறமை உன்னிடம் இல்லை" என்று வழக்கமான மறுமொழியை உதிர்த்துத் தள்ளினான். மூன்றாவது நண்பன் வெட்கப்பட்டு, முட்டாளின் சொற்களை நம்பிச் சென்றான். தனது நண்பனின் உறவையும் உடனே அறுத்துக்கொண்டான். 

தன் முன்னிலையில் எந்த நூல் புகழப்பட்டாலும், யார் புகழப்பட்டாலும் இப்படியே மறுத்துக் கொண்டிருந்தான் முட்டாள். சில சொற்களை வைத்துக்கொண்டே அவனது 'உருட்டல் வேலை' நடம்தேறியது. 

சில சமயங்களில் யாரையேனும் பார்த்தால், "பெரிய அறிஞர்களின் வார்த்தைகள் அனைத்தும் சரியென்று நினைக்கிறீர்களா?" என்று கேட்பான். 

இதனால் பலரும் அவனை, "மகாகெட்டிக்காரன் - திறமைசாலி ..... அடடா! எவ்வளவு அறிவு!" என்று பேசிக்கொள்ள ஆரம்பித்தனர். "எப்படிப் பேசுகிறான்...... அவனிடம் ஒரு தனித்திறமை இருக்கிறது .......!" என்று மற்றவர்களும் பேசிக்கொண்டனர். 

இதன் பயனாக ஒரு ஆசிரியர் முட்டாளைத் தன் பத்திரிகையின் விமரிசன கர்த்தாவாக இருக்க வேண்டும் என்று கேட்டுக்கொண்டார். 

யாராயிருந்தாலும், எந்தப் புத்தகமாயிருந்தாலும், தெரிந்ததோ தெரியவில்லையோ அதைப் பற்றிக் கவலைப்படாமல், தன் நண்பர்களிடம் கூறி வந்த வாசகங்களையே ஒரு எழுத்துத் தவறாமல் எழுதித் தள்ளினான். 

பெரிய பெரிய அறிஞர்களைத் தாக்கி எழுதியவுடன் ‘இலக்கிய விமரிசகன்' என்ற பெயர் தானாக வந்து தொத்திக் கொண்டது. இளைஞர்கள் அவனைப் போற்றினார்கள். அவனுக்குப் பயப்பட்டார்கள். 

அந்த இளைஞர்கள் என்ன செய்வார்கள்! பாவம்! 

முட்டாள் சொல்லும் பொது விதிப்படி, யாரையும் புகழக்கூடாது என்றாலும் அவனை மட்டும் புகழலாம் இல்லாவிட்டால் ‘காலத்தோடு ஒட்டிய ரஸனை உன்னிடம் இல்லை' என்று சொல்லி விடலாம் அல்லவா! 

முட்டாள்கள் கோழைகளைப் பயன்படுத்திக் கொண்டு முன்னேறிவிடுகிறார்கள்!  

◯			◯			◯

 

இந்த வசன கவிதை 1878ம்  ஆண்டில் எழுதப்பட்டது. ரஷ்யாவில் இலக்கிய உலகத்தில் திரிந்து கொண்டிருந்த விமரிசகர்களுக்கு மறைவாகக் கொடுக்கப்பட்டசூடாகும் இது! 

இலக்கிய விமரிசகர்களிடம் ஊழல்கள் காணப்பட்டாலும், இலக்கிய விமரிசனம் மிகவும் போற்றப்படுகிறது. அது இலக்கிய ஆக்கத்திற்கு இன்றியமையாது வேண்டப்படுவது என்பதனையும், அது ஒரு கலையாகத் தனித்து வளரக்கூடியது என்பதனையும், உலக இலக்கியங்கள் நமக்குக்காட்டி வருகின்றன. 

ஒரு நல்ல விமரிசகனுக்கு ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மொழிப்பயிற்சி இருக்கவேண்டியது அவசியமாக இருக்கிறது. இலக்கிய விமரிசனம் என்பது ஒப்பு நோக்கித் தெளிவுகூறும் வேலையாகையால் மற்ற மொழிகளின் இலக்கியப்போக்கு அவனுக்குத் தெரிந்திருப்பது நல்லது. சிறந்த விமரிசகர்கள் என்று கருதப்படும் ஆங்கில விமரிசகர்கள் பலர் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட மொழிகளை அறிந்திருக்கின்றனர். அப்பொழுது தான் அவர்கள் எந்தப் பொருளைப் பற்றியும் தீர்மானமான கருத்துக் கொள்ளமுடியும். காம்பெக்ளெக் சொல்லுவது போல விமரிசகர்கள் நீதிபதிகள். புத்தகங்களையும் புத்தகம் எழுதியவர்களையும் இவர்கள் நேர்மையோடு, விறுப்பு வெறுப்பின்றி விசாரணை நடத்துவார்களானால் இலக்கிய உலகம் நன்கு விரிவடையும். ஒரு நல்ல விமரிசகன் ஒவ்வொரு வாசகனையும் ஒவ்வொரு குட்டி விமரிசகனாக ஆக்கிவிடுகிறான். அதுதான் அவனது உண்மையான வெற்றி! ஒரு புத்தகத்தைப் படித்த அளவிலே எல்லோரும் அதைப்பற்றி ஒரு முடிவுக்கு வந்து விடுவதில்லை. ''நன்றாக இருந்தது" — "மட்டம்" என்ற இந்த வழக்கமான சொற் கோவைகளை எல்லோரும் கூறி விட முடியும். ஆனால் "ஏன்?” என்ற கேள்வியை எழுப்பிக் காரணம் காட்ட முயற்சிக்கும் போது தான் இலக்கிய விமரிசனம் முளைவிட ஆரம்பிக்கிறது. விமரிசகனுக்கு ஒரு எழுத்தாளனை விடப் பத்து மடங்கு விரிவான அறிவு வேண்டும். எழுத்தாளனாகவும் விமரிசகனாகவும் இருக்கும் சிலர் அடிக்கடி சிக்கலிலே மாட்டிக்கொண்டு விடுவார்கள். தனக்குள்ள குறைபாடுகளை, (அதாவது தனக்குத் தெரிந்தும் விலக்க முடியாது இருக்கும் குறைபாடுகளை) நீக்கி மற்றவைகளைப் பற்றி இவர்கள் விமரிசனம் செய்வார்கள். அல்லது தாங்கள் பிறர்மேல் காட்டும் குறைபாடுகளுக்கே தாங்களும் ஆளாகியிருப்பார்கள். அவர்கள் காட்டிய அளவுகோலே அவர்களை ‘மிகமட்டமான எழுத்தாளர்கள்' என்பதை வெளியாக்கப் போதுமானதாயிருந்தால் அதைவிட அவலம் வேறென்ன வேண்டியிருக்கிறது? ஜான்ஸன், ஷேக்ஸ்பியரைப் பற்றிப் பல குறைகள் கூறினார். ஆனால் அவரும் அதே குறைகளுக்கு ஆளாகியிருப்பதை மெக்காலே என்பவர் இடித்துக்காட்டி எழுதினார். விமரிசகன் ஒவ்வொரு சொல்லையும் சிந்தித்தே எழுத வேண்டும். விமரிசனம் என்பது கத்திமேல் நடப்பதை விடக் கடினமானது. 

மனிதன்சொந்தமான, தனிப்பட்ட விருப்பு வெறுப்புக்களையுடையவன், என்ற பொது விதி, அல்லது பொதுவான கோளாறு இலக்கிய விமரிசனத்தையும் மறுவடையச் செய்து விடுகிறது.

இந்தத் தமிழ்நாட்டிற்கு இலக்கிய விமரிசனம்  'புதிய சரக்கு' என்று பலர் கூறிவருகின்றனர். இலக்கிய விமரிசனம் ஒவ்வொரு மொழியிலும் இருந்து வந்திருக்கிறது. ஆனால் முறைகள் வேறுபட்டிருக்கலாம். இலக்கிய விமரிசனம் எதற்காகத் தேவைப்படுகிறதோ அந்தத் தேவையைத் தமிழ்நாட்டார் பல வகைகளில் நிறைவேற்றிக்கொண்டு வந்திருக்கின்றனர். ஒன்று உரையெழுதுதல்; இரண்டாவது அரங்கேற்றம் செய்தல்; மூன்றாவது அணியிலக்கணம் செய்தல் என்பதாகும். உரையெழுதுதலில் நிறைந்த புலமையுள்ளவர்களே இறங்கினார்கள். அதிகார வைப்பு முறையையும் சொற்கோர்வையைப் பிரித்துச் சொல் வைப்பு முறையையும் பற்றித் தங்களின் கருத்துக்களை வெளியிட்டனர். இன்ன சொல்லுக்குப்பின் இன்ன சொல் ஏன் கொண்டார் என்று இவர்கள் ஆராய்ச்சி செய்தனர். இவர்களது ஆராய்ச்சி சில இடத்தில் பொருந்தியது; சில இடத்தில் நயமாக இருந்தது; ஆனால் பல இடங்களில் அது தேவையற்ற முறையாகவும் காணப்பட்டது — உரைகளில் மாற்றம் கூறினர். இந்த உரையாசிரியர்களின் ஒரு பெருங்குறை ஆசிரியனிடத்திலே கண்ட எந்த வழுவையும் இவர்கள் மூடி மெழுகிச் சமாதானம் கூறி ‘வழுவமைதி' என்று `கொண்டதேயாகும். தான் உரையெழுத மேற்கொண்ட நூலைப் பற்றியும், ஆசிரியனைப் பற்றியும் இவர்கள் தெய்வ அருளோடு தொடர்பு படுத்தியே பார்த்ததாலும் கட்டிய விட்டுக்குக் குறை சொல்லக் கூடாதே என்ற கோழைத்தனத்தாலும் திடமாக, தப்பென்று பட்டதை எடுத்துக் கூறமுடியவில்லை. இந்தக் குறையை ஒருவாறு நூல் அரங்கேற்று விழாக்கள் தீர்த்து வைக்க முயற்சித்தன. உரையெழுதுபவர்கள் பெரும்பாலும் இலக்கணப் பண்டிதர்களாகவே இருந்தனராதலால் சொற்றொடர் அமைப்புக்களையே ஆராய்ச்சிசெய்தனர். 

அறிஞர்கள் பலர் கூடியிருக்கும் அவையிலே, நூல், எழுதியவரால் படித்துக் காட்டப்படும். அப்போது அங்கிருக்கும் அறிஞர்கள் அந்த எழுத்தாளனிடம், அந்த நூலில் எழுந்த ஐயங்களை வினவுவார்கள். இதுபோன்ற அவையங்கள் எழுத்தாளனின் குறைபாடுகளைக் காட்ட முடிந்தன. ஆனால் புலவர்களுக்கிடையே ஏற்பட்ட பொறாமை இந்த முறையையும் பயனற்ற தாக்கி விட்டது. இதனால் இலக்கிய விமரிசனத்தின் தேவை தீர்க்கப்பட்டது என்று சொல்ல முடியாது. ஒவ்வொரு புலவனும் மற்றொரு புலவனை மட்டப் படுத்த வேண்டும் என்றே வாய்ப்புத் தேடிக் கொண்டிருந்தான். 'சமயோசிதபுத்தி' உள்ளவன் நாட்டில் கெட்டிக்காரன் என்ற பட்டத்தை வாங்கிக் கொண்டான். 

அணியிலக்கணம், உவமை நயங்களைப் பற்றியும், கருத்துக் களை வெளிப்படுத்தும் சொற் டுறாடர் முறைகளைப் பற்றியும ஆராய்ச்சி நிகழ்த்தியது. இந்த இலக்கணம் சமஸ்கிருதம் படித்ததமிழறிஞர்களால் விரிவாக எழுதப்பட்டது சமஸ்கிருத இலக்கிய அறிவு இருந்ததால் தமிழ் இலக்கியங்களோடு ஒப்ப நோக்கும் வாய்ப்பு ஏற்பட்டது. இரண்டு மொழியறிவு பல அறிஞர்களுக்குப் புதிய திட்டத்தையும் உள்ளத் திடத்தையும் நல்கியது. அத்தகையோரில் சேனாவரையரைக் குறிபிப்பிடத்தக்க விமரிசகர் என்று கொள்ளலாம். இவருக்கு இரண்டு மொழியறிவு இருந்தது. இவரைப் பின்பற்றி, பரிமேலழகர், சிவஞான முனிவர் போன்றவர்கள் வந்தாலும் அவர்களது வடமொழியறிவு அவர்களுக்குத் தீங்கையே பயந்தது. நூலாசிரியரின் உள்ளத்தைத் தங்களின் உள்ளத்திற்கேற்பத் திரித்தெடுத்துக் கொண்டனர். இதனால் பலர் கருத்து மாறுபாட்டைக் காட்ட முன்வந்தனர். அதனாலும் விமரிசனக் கலையின் பயனை ஒருவாறு எய்த முடிந்தது. வாசகர் பல கருத்துள்ள பல உரைகளையும் ஒப்ப நோக்கிப் புலவரின் உண்மையான கருத்தை அறிய வாய்ப்பிருந்தது. 

இவ்வாறு, தனித்து நிற்பதின்றி அங்கங்கு பாலில் வெண்ணெய் போல் கரந்து நின்ற தமிழ் இலக்கிய விமரிசனம் இடைக்காலத்தில் உருவில்லாமல் அழிந்துவிட்டது. 

இந்த நிலையிலே ஆங்கில முறைப்படி வருகின்ற இலக்கிய விமரிசனம் தமிழ்நாட்டுக்குப் புதிதாக இருக்கின்றது. ஆங்கில முறைப்படி கதை உறுப்பினர் அமைப்பு மிகவும் முக்கியமானதாகக் கொள்ளப்படுகிறது.  நூலைப் பற்றிய பொதுக் கருத்து, நூலாசிரியனின் மனநிலை, அந்நூலில் கண்ட விஷயங்களுக்கும் அவன் வாழ்க்கைக்கும் உள்ள தொடர்பு, மொழிநடை, முதலியவை பற்றி ஆங்கிலேயர்கள் மிகவும் ஊக்கத்துடன் கவனிக்கின்றனர். 

மில்டன் இசைக் கலையைப் பற்றித் தன் பாடல் ஒன்றில் மிகப் புகழ்ந்து எழுதினார். மில்டனைப் பற்றி எழுதும் விமரிசகர் இசையின்மீது மில்டனுக்கு ஏன் அவ்வளவு விருப்பம் இருந்தது என்பதை அவரது வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளுடன் ஒட்டவைத்துக் காட்டுகிறார். மில்டனின் தந்தையார் ஒரு பாடகர், இசை ரஸிகர் என்பதனையும் விமரிசகர் குறிப்பிடுகிறார். இவ்வாறு எழுத்தாளனின் வாழ்க்கை நிகழ்ச்சிகளிலிருந்தே நூலின் உட்கிடைகளை உணரவைக்கின்றனர் மேனாட்டார். 

எழுத்தாளன் தன் உள்ளக் கருத்தை எல்லாக் கதை உறுப்பினர்கள் வழியாகவும் கொட்டிவிடக்கூடாது. ஒவ்வொரு கதாபாத்திரமும் ஒவ்வொரு அடிப்படையான உள்ளுணர்வைக் கொண்டு ஏற்படுத்தப்பட்டிருக்க வேண்டும். சூதாடி, வஞ்சகன், பூசாரி, ஜோஸ்யன், கோமாளி இப்படிப் பல வகையான கதாபாத்திரங்களைக் காட்டும்போது அவரவர்களுக்குரிய வாசகங்களைக் கொடுப்பதில் எழுத்தாளன் கவனத்துடன் இருக்க வேண்டும். வேலைக்காரன் திடீரென்று பூமியின் இழுக்கும் சக்தியையோ, அணுக்குண்டு எந்த ஆண்டில் எப்பொழுது கண்டுபிடிக்கப்பட்டதென்றோ பேசுவதாக எழுதுவதை ஒப்ப முடியாது. இந்த முறையில் மேனாட்டார் இலக்கிய விமரிசனத்தை நிகழ்த்திவருகிறார்கள். 

மேனாட்டு இலக்கிய விமரிசனம் எப்படித்தோன்றிற்று? அதன் முழு விபரம் என்ன? அதை எப்படித் தமிழில் படிப்படியாகக் கொண்டுவரவேண்டும்? இவற்றை இன்றையத் தமிழ் இலக்கிய விமரிசகர்கள் சற்று நினைக்கவேண்டும். 

பண்டிதர் பரம்பரையில் மறைமலை அடிகளார் மேனாட்டு முறையை ஒட்டி முல்லைப்பாட்டுக்குப் புதியதொரு உரை வகுத்தார். அவர் நீங்க, புதுமைப்பித்தன் இந்த முயற்சியைத் துவங்க வேண்டும் என்று விரும்பினார்.  ‘சிறுகதை' என்பது பற்றி வானொலியில் பேசினார். 'நமது இலக்கியம’ என்று சிறு புத்தகம் எழுதினார். அந்தப் புத்தகம் அவரது எண்ணத்தின் சின்னமாக இருந்ததே தவிர வெற்றியாக இல்லை! தமிழில் இலக்கிய விமரிசனத்தை முதலில் கொண்டுவந்தவர்களில் திரு. சுப.நாராயணனும் ஒருவராவார். அவரது "கவிதை, கலை, விமரிசனம்” என்ற நூல் 500 பிரதிகளே அச்சிடப்பட்டு வெளிவந்தது. தமிழ்நாட்டில் அதிகமான ஆதரவையும், அதற்கான புகழையும் அது பெற முடியவில்லை! மற்றும் பத்திரிகைகளிலே துண்டு துண்டாகக் கட்டுரைகள் எழு திக்கொண்டு வருபவர் திரு ரா ஸ்ரீ. தேசிகன் ஆவார். இவரது கட்டுரைகள் மேனாட்டு எண்ணங்களைக் கோர்வையாகக் காட்டுகின்றன. இவை தோன்ற இருக்கும் பல இளம் விமரிசகர்களுக்குத் துணையாக இருக்கும். இன்னும் இந்தத் துறையில் முயற்சித்துக் கொண்டிருப்பாரில் நண்பர்கள் ரகுநாதன், அ.ச. ஞானசம்பந்தம் ஆகியோரை இங்கே குறிப்பிடலாம்.





பாராட்டுகின்றனர் 

பொங்கல் நன்னாளிலே மலர்ந்த பொன்னி மலர் ஒரு இலக்கியப் பூங்காவாகவே அமைந்திருக்கின்றது. கண்னைப்பறிக்கும் வண்ணச் சித்திரங்களும், கருத்துக்கினிய இலக்கியக் கட்டுரைகளும் மலரைப் பரிமளிக்கச் செய்கின்றன. ஓவியர்களின் முயற்சிகள் பாராட்டத்தக்கன......மணங் கமழும் பொன்னி பொங்கல் மலர் கன்னித் தமிழின் பெருமையைக் கூறும் ஓர் உன்னதமான கலைப் பணியாகும் 

சுன்னாகம் ஈழகேசரி 27-2-49 



* 

இவ்வருஷப் பொங்கல் மலர்களிலேயே பலவகையிலும் தலை சிறந்து விளங்குகிறது பொன்னி மலர். தமிழ்நாட்டிலுள்ள பேரறிஞர்கள், பேச்சாளர்கள், பத்திரிகாசிரியர்கள், எழுத்தாளர்கள் பலருடைய கட்டுரைகள், கதைகளும், இன்றைய இளங்கவிஞர்களில் பலரின் கவிதைகள், பெரியார், அண்ணாத்துரை, பாரதிதாசன் போன்ற கழகப் பிரமுகர்களுடைய அருமையான கட்டுரைகளும் கவிதைகளும் இம்மலரைச் சிறப்பிக்கின்றன. வண்ண ஓவியங்களும் நகைச்சுவைச் சித்திரங்களும் மலருக்குச் சோபையைத் தருகின்றன.  மேலட்டைப் படமும் கவர்ச்சிகரமாகவே இருக்கிறது. 

பிரசண்டவிகடன்- 1-3-49



உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு 



3. ஒரே ஒரு கதை

 

ஆமாம். கதைதான். உண்மையாக நடந்தது, நடக்கிறது என்றால் உலுத்துப்போன உங்கள் உள்ளம் ஒப்புக்கொள்ளாது; நம்பாது. அதனால்தான் கதை என்ற பீடிகையோடு ஆரம்பிக்கின்றேன் இக்கடிதத்தை! 

புத்தர் சித்தார்த்தராயிருந்த காலத்தில் அவருக்குத் துன்பமென்றால் என்னவென்றே தெரியாதாம். கவலை என்றால் கடையிலே விற்கும் சரக்கு என்று எண்ணிக் கொண்டிருந்தாராம். அதாவது, துன்பம் கவலை என்பவற்றின் நிழலே அவரது நெஞ்சில் விழாதவாறு அவ்வளவு கவனிப்புடன் வளர்த்து வந்தார்களாம். உலகத்தின் உண்மைச் சித்திரங்களை மறைத்துவிட்டுப் போலிச்சித்திரங்களை வரைந்து காட்டினர். ஆனால் அவரே ஒருகாலத்தில் துன்பம், துயரம், பசி, பட்டினி முதலியவற்றை உணர்ந்தார். அவற்றை ஒழிக்க ஒரு உன்னதமான மார்க்கத்தையும் கண்டார். ஆனால்- 

உல்லாசங்களோ, இன்னும் சித்தார்த்தர்களாகவே இருக்கின்றனர். மரணம் பசி, துயரம் முதலிய துன்பநிகழ்ச்சிகளைக் கண்ட சித்தார்த்தர் புத்தரானார். நீங்களோ பட்டினி என்று வருபவனை 'எட்டிப் போடா' என்று இடுப்பிலே  உதைக்கும் கடின சித்தர்களாக இருக்கிறீர்கள். கல்மனம் படைத்த காதகர்கள் நீங்கள்! பட்டுமெத்தையிலே, பசியாற உண்டு விட்டு, மல்லாந்து கிடக்கும் உங்கள் கண்களுக்கு, கட்டாந்தரையைக் கட்டிப்புரளும் கந்தனின் வாழ்க்கையில் படிந்திருக்கும் துயரப்புழுதி, புலப்படாது. அவன் அடிபட்டால் கூட, ஏன் அழுகிறான் என்று ஆச்சரியப்படுவீர்கள். அவ்வளவு தூரம் உங்கள் உள்ளம் செல்வச்செருக்கிலே இறுமாந்து கிடக்கிறது. ஆகவேதான் கதை என்ற முறையில் இதை ஆரம்பிக்கின்றேன். படியுங்கள்! 

நேற்றுத்தான் நடந்தது போல் இருக்கிறது. இப்பொழுது நினைத்தாலும் என் உடம்பு நடுங்குகிறது. அந்தச் சம்பவம், ஆம். அந்தக் கொலை பாதகச்செயலை என் முன்னே கொண்டு வரும்போதெல்லாம் எனக்கு மயக்கம் வந்துவிடும். 

கதை நடந்த இடம் ஒரு சிறுகிராமம். கதாபாத்திரங்கள் முக்கியமாக மூன்றுபேர். ஒரு சீமான், ஒரு ஏழை, ஒரு பெண். கதைக்கு வேகத்தையும் விறுவிறுப்பையும் கொடுத்து, அதை உருவாக்கிப் பின்னர் உருத்தெரியாமல் சாகடித்தவை இரண்டு வெவ்வேறான மனப்பண்புகள். ஒன்று காதல் நெறி! மற்றொன்று காமவெறி!



செல்லமுத்து கட்டுமஸ்தான காளை! இட்ட பணி எதுவானாலும் பம்பரம் போல் சுழன்று தன் பணியை முடிப்பான். அந்தப் பண்ணையிலேயே மிகவும் சுறுசுறுப்பானவன். முதலியார் அவன் மீது தனிப்பட்ட அன்பு வைத்திருந்தார். யாருக்கும் இல்லாத சலுகைகள் பல தந்தார். முதலியாரின் வீட்டுக்குப் பின்புறத்திலுள்ள தோட்டத்திலேயே அவனுக்குத் தனியிடம் கொடுத்திருந்தார். 

ஆனால், அதே செல்லமுத்து மீது, சில நாட்களாக முதலியார் வர்மக் கண் வைக்கலானார். அவன் செய்யும் வேலையிலே சிறு சிறு குற்றங்கள் காண ஆரம்பித்தார். காரணம்! அது தான் ஒரு அருமையான புதிர்! 

சீமான்களின் போக்கே தனி! தேனாகப் பேசிக்கொண்டிருக்கும் பொழுதே, தீயாகச் சீறுவார்கள்! தங்கள் மனத்துக்கு ஒருவன் பிடிக்கவில்லையென்றால், அவனைக் குற்றவாளியாக்கிக் கூண்டிலே நிறுத்தும் வரை அவர்களுக்குத் தூக்கம் வராது. அவன் செய்த குற்றமென்ன? சீமானுக்குச்சீற்றம் வரும்படி அவன் என்ன செய்தான்? அவையெல்லாம் நம்மால் அறிந்துகொள்ள முடியாத 'சிதம்பரரகசியங்கள்'! 

செல்லியம்மாள், செல்லமுத்துவுக்குச் சரியான ஜோடி மட்டுமல்ல, உறவு முறையுங்கூட. வயலிலே நாற்று நடும். பொழுது அவர்கள் நெஞ்சிலே காதல்விதை ஊன்றப்பட்டது. நெற்கதிர்கள் வளர வளர,  அவர்கள் காதலும் வளர்ந்து கொண்டேவந்தது. முதலில் அமாவாசை நாட்களாகப் பார்த்து யாருக்கும் தெரியாமல் ஊருக்கு வெளியே தங்கள் சந்திப்பை வைத்துக்கொண்டார்கள். பயம், கொஞ்சங் கொஞ்சமாகப் பறந்தது. பிறகு, பெளர்ணமி இரவுகளிலே பயமின்றி சந்தித்தார்கள். இதனாலெல்லாம், இரவுக் காலங்களிலே அவன் தோட்டத்தில் தங்குவதில்லை! 

ஊரிலே, வலிவும் வனப்பு முள்ள பெண்ணாகச் செல்லி விளங்கினாள். முதலியாரின் நாக்கிலே எச்சில் ஊற ஆரம்பித்தது. 

"செல்லமுத்துவின் முறைப்பெண்" யாரோ அவர் காதிலே போட்டவார்த்தைகள்! 

"யாருடைய முறைப் பெண்ணாயினும் எனக்குக் கவலையில்லை. முறைப்படி, என் முத்திரை பொறிக்கப்பட்டாக வேண்டும்" வெறியிலே வெளிக்கிளம்பிய தீப்பொறிகள்! 

தோட்டத்துக் குடிசையிலே செல்லியின் குரல் கேட்டது,ஒருநாள். 

''மச்சான்...... நம்ம கலியாணத்தை..." என்றாள் அவள்.

''பொறு செல்லி, அறுவடை முடியட்டும். அதுக்குப் பிறகு நம்ம கல்யாணத்தை வச்சுடலாம்" 

“எதுக்கு அத்தனை நாள்கடத்தறே…?" ஏக்கம், பயம் இவற்றில் எதிலிருந்து இக்கேள்வி கிளம்பியது என்று பின்னால் தான் எனக்குத் தெரியும். செல்லமுத்து அக்கேள்விக்குப் பதில் சொன்னான். "புள்ளே, ஐயா இப்ப அடிக்கடி எம்மேலே சீறி விழறாரு. முன்ன மாதிரி இல்ல. இப்போ கலியாணத்துக்குன்னு பணம் கேட்டா, பணந்தான் கெடைக்குமோ அல்லது வேறு எதுதான் கெடைக்குமோ எனக்குத் தெரியாது. ஆனா, அவருதங்கமானவர். கொணம் ஒரு மாதிரி யாருக்குமே புடிபடாது. அறுவடை முடிஞ்சுட்டா, வேணது வாங்கலாம். அப்படியே நம்ம கலியாணத்தையும் முடிச்சுடலாம்" 

அந்தத் ’தங்கமான' மனிதனின் நல்ல நோக்கம் எதுவென்று அந்த அப்பாவிக்குப் பிடிபடவில்லை.  ஆனால் பெண்களுக்கு இந்த விவகாரம் எளிதில் புரிந்து விடுகிறது. செல்லி தெரிந்து கொண்டாள். முதலியாரின் காமக் கண்களிலிருந்து வெடித்துக் கிளம்பிவரும் நெருப்புப் பொறிகளைக் கண்டுகொண்டாள்; பயந்தாள். சீக்கிரத்திலேயே திருமணத்தை முடித்துவிட வேண்டுமென்று செல்லமுத்துவிடம் வற்புறுத்தினாள். ஆனால், அந்த அப்பாவியோ ’தங்கமான' மனிதரின் தயவை எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

ஒரு நாள் கிராமத்திலே கொண்டாட்டம். திரெளபதி தேவி திருநாள். ’பத்தினியின் கதையைப் படிக்க, வெளியூரிலிருந்து ஒரு பாகவதர் வரவழைக்கப்பட்டிருந்தார். பெண்களும், ஆண்களும் கூட்டம் கூட்டமாகக் கதை கேட்கக் கோயிலுக்கு முன்னால் வந்து கூடிவிட்டார்கள். கோயில் பின் புறத்திலுள்ள மகிழ மரத்தடியில் தன்னைச் சந்திக்குமாறு செல்லியின் 'தூது' சொல்லிற்று. 

செல்லமுத்து மகிழமரத்தடியில் வந்து காத்துக்கிடந்தான். முதலியாருக்குத் தலைநோவு! அவருடைய உத்தரவு கதையை ஆரம்பிக்கும்படி கூறிற்று. கதை வளர்ந்து கொண்டே சென்றது! நேரம் பறந்து கொண்டிருந்தது. செல்லமுத்துவுக்கோ மனம் குழம்பிக்கொண்டிருந்தது. ஒரு நாளும் சொன்ன சொல் தவறியதில்லை செல்லி, இன்று மட்டும்......பாவம்!  முதலியாரின் முன்னேற்பாட்டின் படி, அவரின் தனியறைக்குள் செல்லி அகப்பட்டுக்கொண்டதை அவன் அறிவானா? 

(அடுத்த இதழில் முடியும்)



பிரிவு 

நம் பொன்னியின் கவிஞர் மு. அண்ணாமலை அவர்களின் தந்தையார் திருவாளர் முத்தையா அவர்கள் சென்ற 27-2-49ல் தமது 63-ம் ஆண்டில் இயற்கை அடைந்தமை கேட்டு வருந்துகிறோம். அன்னார் தம் இல்லத்தார்க்கு நம் ஆறுதல்.



புது எழுத்தாளர்கள்! 

                                                                                           			-நா.வேத்தரசன்- 



9. நடந்த கதை 

நடந்த கதை என்பதில், நமது தமிழ் நாட்டில் எழுதப்படும் எல்லா ’நடந்தகதை'களும் 'காதல்' சம்பந்தமாகத்தான் எழுதப்படுகின்றன. அதிலும் 'காமத்'தின் விளைவை விவரிப்பனவாகவேயுள்ளன. நாம் வாழும் இந்தக் காலத்தில் தவிர, தன் வாழ்வில் நடந்த, கூறத்தகாத நிகழ்ச்சிகளை எவனும் எந்தக்காலத்திலும் கூறியதாகத் தெரியவில்லை. அப்படிக் கூறியிருந்தாலும், அது நடந்ததாகக் கூறாமல், புனைகதையாகவே கூறியிருக்கிறார்கள். "நடந்த கதைகளில் கெட்ட கதைகளைத் தான் கூறுவது இயல்பில்லை, என்றாலும் நல்ல கதைகளைக் கூடவா கூறியிருக்க மாட்டார்கள்?" என்று கேட்கலாம். தன் இழிந்த போக்கை எவனுங் கூறமாட்டான் என்பது எப்படி இயற்கையானதோ, அப்படியே, தன்னைப் பெருமைப்படுத்திக் கூறிக் கொள்ள வெட்கப்படுவான் என்பதும் இயற்கையானதுதான். 

இப்பொழுது ’நடந்த கதை’ என்ற தலைப்பில் ’நடவாத கதைகளும்' வெளியிடப்படுகின்றன என்ற உண்மை எல்லோரும் அறிந்ததுதான். ஆனால், நடந்த கதைகளில், வியப்பிற்குரிய நிகழ்ச்சிகள் ஏற்பட்டதாகக் கூறக் கேட்கும் மக்கள் அதை ஆவலுடன் கேட்பதையுணர்ந்த எழுத்தாளர்களிற் சிலர், நடந்த கதை என்ற தலைப்பில் கதை எழுதத் தொடங்கினார்கள். அதைப்பார்த்துச் சிலர் நடந்த கதைகளையே எழுதவும் துவங்கிவிட்டனர். 'சுயசரிதம்' என்ற தலைப்பில் இரண்டொருபெரிய மனிதர்கள் தங்கள் வாழ்க்கை வரலாற்றை வெளியிட்டிருப்பதை எடுத்துக் காட்டாகக் கொண்டு இந்த முறை ஆக்கம் பெற்றது. 

ஆக, இப்பொழுது நடந்தகதை, நடவாதகதை எல்லாம் நடந்தகதை என்ற பெயரில் வந்தாலும் எல்லாம் 'காதல் கதை'களாகவேதான் இருக்கின்றன. வெளிவரும் இக்கதைகளிலிருந்து நாம் உணர்ந்து கொள்ளும் உண்மை என்ன வென்றால், வாழ்க்கையில் நடக்கும் எல்லா நிகழ்ச்சிகளையுமே கதையாக எழுதிவிடக்கூடாது, எழுதுவதால் ’இலக்கியச் சுவைக்கேடு' தான் ஏற்படுகிறது என்பது தான். 

10. கவிதைகள் 



இப்பொழுது கவிதைகள் எழுதுவது தண்ணீர்பட்ட பாடாகிவிட்டது. எழுத்தாளர் என்று ஒருவர் இருந்தால் அவர் ஒரு கவிதையாவது எழுதாதவராக இருக்க மாட்டார். அப்படியிருந்தாலும், அவர் ஆயிரத்துக் கொருவராகத்தான் காட்சிதருவார். “ஏனையா! கவிதை எழுதுவது அவ்வளவு எளிதா?” என்று கேட்டு விடாதீர்கள்…. ’எளிதாக மாற்றி விட்டிருக்கிறார்கள்' இந்தக்காலத்து இலக்கிய மேதைகள். அவர்கள் சொல்வதெல்லாம், கண்டதெல்லாம் ஒன்றே ஒன்று தான். "கவிஞன் சிறைப் பறவையல்ல, விடுதலை வீரன். அவனை இலக்கணச்சங்கிலிகள் பிணைத்துக் கட்டமுடியாது. வானத்தில் பறப்பான், கடலில் குதிப்பான். கல்லுடன் பேசுவான் என்றெல்லாம் உணர்ச்சி ததும்பி வழியப் பேசுவார்கள். இப்படியிருப்பவனெல்லாம் கவிஞனென்றால், "அடி அஞ்சலை, ஒன்னைப்பார்த்தா ஆசை பொறக்குதடி" என்று கூறும் கவிஞன், கவிச்சக்கரவர்த்தியாகத் தான் இருக்கவேண்டும். ஆம், அவன் கவிதை, இலக்கணக் கட்டுப்பாடற்று, அஞ்சலையைக் கண்டதும் உணர்ச்சிப் பெருக்கில் வெளிப்படுகிறதல்லவா? 

இன்னும் சில மாதிரிகள் இருக்கின்றன. அவை ’வசனகவிதை' என்ற தலைப்பில் வெளிப்பட்டு, தாளைக்கெடுத்து, மையைக்கெடுத்து, காசைக்கெடுத்துப் படிக்க வாங்கியவரின் ஆசையைக்கெடுத்து, ஐயோ தமிழ் இலக்கியமே, என்று கூறும்படி அவருக்கு வெறுப்பை விளைவிப்பது தான் அவற்றின்வேலை. 

’நாமார்க்கும் குடியல்லோம்’ என்று வீறு வெளிப்படப் பாடியவன் விடுதலை வீரனாகத்தான் இருந்தான். எனினும் இலக்கணத்துடன் தான் பாடல் எழுதியிருக்கிறான் என்பதை இந்த இலக்கண எதிர்ப்புக்காரர்கள் உணராதது வியப்பிற்சூரியது தான், இவர்கள் உணராததற்குக் காரணம், இவர்கள் இலக்கணம் என்பது என்ன என்பதைப் புரிந்து கொள்ளாதது தான். இலக்கணம் படிக்கப் புகுந்தபோது இவர்களுக்குத் தலைவலி ஏற்பட்டிக்கிறது. அதனால் இலக்கணத்தை ஏதிர்க்கத் துவங்கி விட்டார்கள்  என்பது தான் உண்மை. மேலும் இலக்கணத்தைக் கவிதையைக் கட்டும் தளை என்ற உவமையுடன் நினைத்து நினைத்து உண்மை தெரியாமல் இவர்கள் மயங்குகிறார்கள் என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. 'மனிதன்' என்பவன் எப்படி உயிரும், உடலும், சேர்ந்த ஒருவனோ அதுபோலப் பாடல் என்பது இலக்கணமும், உணர்வும் சேர்ந்த ஒன்று என்று கூறினால் இவர்களுக்குப் புரியலாம் என்று நினைக்கிறேன். இலக்கணம் என்பது கவிஞன் தானாக ஏற்படுத்திக்கொள்ளும் வரையறை என்பதை முதலில் நாம் புரிந்து கொள்ளவேண்டும். 

தானாக ஏற்படுத்த அறியாதவன், தனக்கு முன்காலத்தில் வாழ்ந்தவர்கள் ஏற்படுத்திய வரையறைக்குள் நின்று பாடல் எழுதுகிறான். இவை இரண்டுமற்றுத் தனக்கும் தெரியாது, சொன்னாலும் கேட்பதில்லை என்று பிடிவாதம் செய்யும் சிலர் தான் இலக்கண எதிர்ப்புக்காரர்கள்.  

இவர்கள் பேச்சில் மயங்கிப் புத்திலக்கியங்கள் எழுதத்துடித்து முன்வரும் புதுஎழுத்தாளர்கள் பலர், இலக்கணம், ஓசை, தாளம், எதற்குங் கட்டுப்படாத, உரைநடை பாடல் என்ற இருவகையிலும் சேராத ஒன்றை எழுதித் தங்கள் மொழிவளத்தைக் கெடுத்துக்கொண்டு விரைவில் தோல்விக்கொடியின் கீழ்ப்போய்க் களைப்பாற உட்கார்ந்து விடுகிறார்கள். 

கவிதைகள் எழுத முன்வருவோர், அதற்குரிய இலக்கணத்தைக் கற்றுக்கொண்டு எழுதுவதே நல்லது. அதை விடுத்துத் தத்தமக்குத் தோன்றியவாறெழுதி 'இது கவிதை' என்றால் அறிஞர்கள் ஒப்புக்கொள்ள மாட்டார்கள் என்பதைக் கூற விரும்புகிறேன்.



பொது மேடை 



வேலூர்-21-2-49 

கலைக் களஞ்சியம் 

‘பொன்னி' பொங்கல் மலர் அழகு வாய்ந்தது. அறிஞர் பலரின் கருத்து மணம் கமழ்வது. தமிழர் திருநாளில் தமிழர்க்கு இன்பம் தரும் பொருள்களில் கரும்பும், புதுச்சோறும், ’பொன்னி' மலரும் தலைமைவகிப்பவை. பெரியாரின் ஆராய்ச்சி மிகுந்த கட்டுரை H.G.வெல்ஸ், ஆல்டஸ்ஹக்ஸ்லி, போன்றாரின் முடிவுகளை ஒட்டியுள்ளதைக் காணலாம். இன்றைய சமுதாயத்திற்குச் சமயமும், சாமிகளும் வேண்டப்படாதன என்பதோடு சமூகம் முன்னேற வேண்டுமாயின், அவை அழிக்கப்பட வேண்டும் என்பதும் பெரியாரின் முடிந்த முடிபு. இன்றைய தேவைக்குக் குறளைத்தந்துள்ளார். அடுத்த ஆண்டுக்குள் தமிழர் நெறி முறைப்படுத்தப்படும் என நம்புவோம். அறிஞர் அண்ணா பெரியாருக்கு சமுதாயத்துறையில் எவ்வளவு பெரிய வெற்றி கிடைத்துள்ளது என்பதை விளக்கியுள்ளார். கவிஞர் பாரதிதாசன் முப்பாங்கும் ஆழாழியும் வடக்கில் விந்தியமும் சூழ்ந்த திராவிடத்தின் மாண்பினைச் அழகாக சித்தரித்துள்ளார். மற்ற கட்டுரைகளும்,கதைகளும், ஓவியங்களும் சிந்தனைக்கும், கண்ணுக்கும் சிறந்த விருந்தூட்டுகின்றன. நண்பர்கள் முருகு. சுப்பிரமணியம், பெரியண்ணன் ஆகிகியோரின் சிறந்த முயற்சியின் தன்மை ‘தோழனை' நடத்கிப் பார்த்த எனக்கு நன்கு தெரிகின்றது. கப்பல் கட்டுவதுபோல, பல்துறைகளிலுள்ள தோழர்களின் ஒத்துழைப்பைப் பெற்று 'பொன்னி' பொங்கல் மலரை வெளியிட்டுள்ளனர். அடக்குமுறைச் சூறாவளியினூடே அகமகிழ்வூட்டிய 'பொன்னி' வாழ்க! வெல்க! 

ஏ.பி.ஜனார்த்தனம் 



அண்ணாமலை தகர்-21-2-49 



அண்மையில்தான் ‘பொன்னி’ பொங்கல் மலரைக் காணும் வாய்ப்பைப் பெற்றேன். மலரைக் கண்டவுடனேயே மகிழ்ச்சி பெருக்கெடுத்தோடியது - ஏன்? முகப்பு அப்படி......! ஏடுகளைப் புரட்டினாலோ ஒவ்வொன்றும் போட்டியிடுகின்றன……. கண்ணைக்கவரும் வண்ணப் படங்கள்ளும், கருத்தையள்ளும் சிந்தனைக் கருத்துக்களும்..... அப்பாடா, அழகிய படங்கள், அருமையான கட்டுரைகள், உள்ளத்தைக் கிள்ளும் கற்பனைச் சித்திரங்கள்..... இத்தனையும் பூத்துக்குலுங்கும் மலர்த்தோட்டம்...... என்று குன்றின் மேல்நின்று கூறுவேன் துணிவாக. 

த.மா.திருநாவுக்கரசு 

பம்பாய் 17-2-49 

பொன்னியின் பொங்கல் மலரிலுள்ள கட்டுரைகளத்தனையும் சுவைத்த பின்னர்தான் என்மனம் நிம்மதியடைந்தது. இந்நாட்டில் அவளுடைய பாஷை புரியாத நண்பர்கள் கூட, அவளுடைய தோற்றத்தைக் கண்டு உண்மையில் மகிழ்ச்சியுற்றார்கள் சுமார் பதின்மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன், "புதுவை முரசு” விசேஷ அனுபந்தத்தை, வாசிக்கும்பொழுது இருந்த மன வருத்தத்தைப் பொன்னி அகற்றிவிட்டாள் என்று இயம்புவது மிகையாகாது. 

பி. வே. மாயன்

டில்லி-24-2-49  

"பொன்னி" மூன்றாவது ஆண்டு முதல் மலர் கிடைத்தது. மலரில் மகிழ்ச்சிதரும் புதிய அம்சங்கள் பல புகுத்தப்பட்டிருப்பது கண்டுமனம் மகிழ்ச்சிகொண்டேன். ஆயினும் பொன்னி மாதமிருமுறை வெளியீடாக இருப்பதால் பதினைந்து நாட்களையும் பதினைந்து ஆண்டுகளைப் போல் கஷ்டத்துடன் எதிர்பார்த்து ஏங்குகிறது என்மனம். ஆகையினால் பொன்னியை வாரவெளியீடாக மாற்றி மக்களுக்கு மகிழ்ச்சியூட்டுவீரென்று எதிர்பார்க்கிறேன். 

திருவேங்கடம் 

மதுரை-25-2-49 

அண்ணாவின் வெற்றிகொண்ட வேந்தர், பொன்னிக்குப் புத்தாடை! பாரதிதாசனின் பொங்கற்பாட்டு அவளை அணிசெய்யும் புதுவைரம்! பெரியாரின் ’மதமும் கடவுளும்' அவளுக்கு மகுடம்! இதிலே எதை வாசிக்கமாமல் விட்டுவிடுவது என்று யோசித்தால் விளம்பரங்கள் நினைவுக்கு வருகிறது! அதுவும் கருத்துக்களுடன் தொகுத்திருப்பதைப் பார்த்தால் மலரே மணக்கிறது! இது வாடாமலர் ! படித்துக்கொண்டே இருந்த நான் இரண்டுவேளை சாப்பிடவில்லை என்றால், மிக்குரைக்கவேண்டுமா? என்ன? பொங்கலால் பொன்னி சிறந்தாள் - மலர்ப் பொன்னியால் பொங்கல் சிறந்தது! 

மதுரை மன்னன். 

குருநாக்கல் இலங்கை-28-2-49 

அஞ்ஞானத்தை அடிப்படையாக வைத்து, மக்களின் கண்மூடித்தனத்தின் பழக்க வழக்கங்களைத் தனக்கு ஒத்தாசையாக்கிக்கொண்டு சுயநல வியாபாரம் செய்யும் நோக்கத்தையுடையதல்ல ’பொன்னி ' அந்தகாரம் சூழ்ந்துள்ள திராவிட நாட்டில் சத்தியமான வாழ்க்கையை - பகுத்தறிவுப் பாதையை  செப்பனிட்டு வருவதன் உண்மைப் படப் பிடிப்புத்தான் 'பொன்னி' பொங்கல் மலர் 1949. இந்த இருபதாம் நூற்றாண்டில் நான் வாழும் இலங்கையில் மாத்திரம் அன்று விஞ்ஞானத்தில் தேர்ச்சி பெற்ற மக்கள் வாழும் மேனாட்டிலும் ஒரு திராவிடன் வாழ்ந்தாலும்  ’பொன்னி'யையும் -'பொங்கல்' மலரையும் மேனாட்டு நண்பர்களுக்கும் அவைகளிலுள்ள கட்டுரைகளை, கருத்துக்களைப் பெருமையுடன் மொழி பெயர்த்துச் சொல்லிக் கொடுத்து விளங்க வைக்கலாம், அவர்களும் ஏற்கும் கருத்துக்கள் நிறைந்துள்ளவை என்ற திடநம்பிக்கையால்.

கா. சிங்காரம்

அண்ணாமலை நகர்-24-2-49  

"பொன்னி"யின் இதழ்களைத் தொடர்ந்து படித்து வருகின்றேன், “பொன்னி"யின் தொண்டு போற்றுதற்குறியது. பொன்னி'தமிழுக்கு தமிழ்க் கவிஞர்களுக்கு, பேராசிரியர்களுக்கு... என்று இடம் வகுத்து, கட்டுரைகள், கதைகள், பாடல்கள் என்று வாரி வழங்குகிறது சிறுவர்களுக்குக்கூடத் ஒரு தனிப் பகுதியிருக்கிறது. ஆனால் பெண்களுக்கென்று ஒரு பகுதி - மூன்றாம் ஆண்டுத் தொடக்கத்திலிருந்து - இணைத்திருந்தால் எவ்வளவோ நன்றாக இருக்கும் என்பது என் எண்ணம். 

K. சிவானந்தவல்லி 

பொள்ளாச்சி- 28-2-49 

'பொன்னி' பொங்கற் புதுமலர் கண்டோம். மகிழ்ச்சி விண்டோம். 'பொன்னி'யைப் பார்க்கச் சேராத நண்பர் எல்லாம் சேரக்கண்டோம். இதனால், எங்கள் நெஞ்சை அள்ளிவிட்டது “பொன்னி” எனப் பொங்கும் மகிழ்வில் வாழ்த்துகின்றோம். புத்தாண்டு முதல் ’பொன்னி' புதுப்பொலிவுடன் சிறக்க வேண்டுகிறோம். ''பொன்னி'' தமிழருக்கு ஓர் கன்னல்! 

வ. பா. அக்கலாஞ் செட்டி



சிறுவர் அரங்கம் 

சுண்டெலிகளின் வெற்றி

- சிப்பி 

பண்ணைக்காட்டு சட்டசபை கூடியது. காடெங்கும் இதேபேச்சு, ஒரே அமர்க்களம். காரணம் புதிய சட்டம் செய்யஅன்று விவாதம் நடக்கப்போகிறது. காட்டுக் கோயில்களில் நடைபெறும் அக்கிரமங்களைத்தடுத்து, அங்கு வேலை செய்யும் கோயில் பெருச்சாளிகளைச் சரியான நிர்வாகம் மூலம் அடக்கியாண்டால்தான், கோயில் சொத்துக்களைப் புனிதமாகக் கருதிவரும் பொதுமக்களான சுண்டெலிகளுக்கு மகிழ்ச்சியளிக்க முடியும் என்பதே அச்சட்டத்தின் நோக்கம். 

ஒரு நாள் பகலில் சிங்கராஜா காடுகளைப் பார்வையிட்டார். கோயில்களில் ஏராளமான உணவுப் பொருள்கள் இருந்தும் பூஜைக்குப் பயன்படாமல் பெருச்சாளிகளே சாப்பிட்டு வந்தன. கடவுளின் விலையுயர்ந்த உடைகளையும் நகைகளையும் அவைகளே அனுபவித்தன. இவைகளை மிரட்டி மடாதிபதிகளான பூனைகள் ஏகபோகமாக வாழ்ந்தன. ஆனால் பக்தர்களான சுண்டெலிகள் சொத்துக்களைக் கோயிலுக்களித்ததல்லாமல் வேறுபலனை அனுபவிக்கவில்லை. இந்த அக்கிரமத்தைச் சிங்கராஜாகண்ணால் கண்டும், காதால் கேட்டும் அறிந்து கொண்டார். பிறகு தான் இதைத் தடுக்கச் சட்டம் கொண்டுவந்தார். 

அதை யாரும் விசேஷமாகக் கருதவில்லை. அது அரசரின் கடமை, அதை அவர் செய்கிறார் என்று இருந்துவிட்டனர். ஆனால் சிங்கராஜாவை ஒரு உருத்திராட்சப் பூனை எதிர்த்தது. எங்கும் பரபரப்பு உண்டாகிவிட்டது. அதனால்தான் சட்டசபையில் அமளி. இல்லாவிட்டால் சட்டசபை தூங்கிவழியும்! 

சட்டசபை கூடியது. சிங்கராஜா ஒரு தந்திரம் செய்தார். பூனையைப் போலத்தானே புலியும்! புலியைச் சட்டத்தை ஆதரித்துப் பேசச்சொன்னால் பூனை அடங்கிவிடும் என்று நினைத்துப் புலியைப் பேசச்சொன்னார். புலி எழுந்து சீறிற்று. பூனையும் தானும் ஒரே நிறமல்லவா என்று பரிதாபப்பட்டுப் பூனையைத் தன் கட்சிக்கிழுக்கப்பார்த்தது. பூனை அதற்கெல்லாம் இசையவில்லை. கண்ணாடி விழியை விழித்துக்கொண்டும், பகலிலேயே கூடக் கண்ணை, மூடிக் கொண்டும், கையிலிருந்த உருத்திராட்சமாலையை உருட்டிக்கொண்டுமிருந்தது. 

சபை ஒழுங்காக நடக்கவும், சபை அங்கத்தினர்களுக்குப் பாதுகாப்பளிக்கவும் அங்கிருந்த சபைத் தலைவர் நாய், பூனையைப் பேசச்சொன்னார். பூனை எழுந்து தன் பூப்போன்ற பாதத்தால் முகத்தைத் துடைத்து, மீசையிருந்த இடத்தைத் தடவிக் கொண்டு பேச ஆரம்பித்தது.

"கோயில்கள் புனிதமானவை. அதைக் குறை செல்வது பாவம். அதிலும் அங்கு சேவை செய்யும் பெருச்சாளிகளைத் தூற்றுவது மகாக் கொடுமை. நான் சுண்டெலிகளுக்கு விரோதியல்ல பெருச்சாளிகளுக்காகப் பேசவரவில்லை. இருவரும் எனக்கு ஒரே மாதிரிதான்! நான் கோயில், மடத்தலைவர்கள் சார்பாகப் பேசுகிறேன். ஏன்? அவர்களுக்கு இங்குப் பிரதிநிதித்துவமில்லை. இதோ பெருச்சாளிகள் வெளியிட்டிருக்கும் ஒலைச் செய்தியைப் படிக்கிறேன் 'இச்சட்டம் எங்களது ஜீவ மரணப் போராட்டமாகும். எங்களுக்கும் பூனையாருக்கும் உள்ள உறவு எப்படியிருந்தாலும், நாங்கள் கோயிலிலும், மடங்களிலும் சேவை செய்து சுகமாக வாழ அவர் விரும்புகிறார். அவரை நாங்கள் வரவேற்கிறோம்!' இதன் மூலம் எனக்குப் பெருச்சாளிகளின் ஆதரவு மனப்பூர்வமாயிருக்கிறது என்பது உறுதியாகிறது. இது மட்டுமல்ல. இச்சட்டத்தைக் கேள்வியுற்றதும் பட்டினியாக இருந்து வாடும் புலிக்குட்டியினரைப் பாருங்கள்.'' 



சுண்டெலிகளின் பிரதிநிதி:- யாரோ ஒரு அயோக்கியனைப் பற்றிச்சபைக்கு அக்கரையில்லை (சபையில் ஆரவாரம் ) 

சட்டசபைத் தலைவர் நாய் (எழுந்து) "ஆர்டர், ஆர்டர் (ஒழுங்கு,ஒழுங்கும்)" என்று குலைத்தது. 

அமைதியேற்பட்டதும் பூனை பேச ஆரம்பித்தது. "உண்ணாவிரதமிருப்பவர் சாதாரணமானவரல்ல, இந்த நாட்டு மதத்தலைவரான புலியாரின் பரம்பரையில் வந்த புலிக்குட்டி." 

இச்சமயத்தில் பொதுமக்களான சுண்டெலிகள் சபைக்குள் நுழைந்து "நிறுத்து அது புலிக்குட்டி அல்ல பூனைக்குட்டி உண்மை வெளியாகிவிட்டது. புலித்தோல் போட்டுக்கொண்டால் ஏமாறமாட்டோம். பூனை ஒழிக! பூனை ஒழிக!" என்று கூச்சலிட்டனர். 

சபைத்தலைவர் நாய் தலையிட்டு "ஆர்டர், ஆர்டர், ஆர்டர்" என்று உரக்கக் குலைத்தார். 

சுண்டெலிகளின் பிரதிநிதி:- சிங்கராஜா அவர்களே கனம் அங்கத்தினர்களே! சுண்டெலிகளின் ஆத்திரம் கரைபுரண்டுவிட்டது. சுண்டெலிகளின் சொத்துக்கள் கோயிலில் முடங்கியிருக்கின்றன. அதைப் பெருச்சாளிகளும், பூனைகளும் சாப்பிடுகின்றன. அவைகளால் கஷ்டமும் நஷ்டமும் அடைந்தவர்கள் சுண்டெலிகள் தான். ஆகவே சுண்டெலிகளின் ஆத்திரத்திற்குச் சிங்கராஜா இடமளிக்கக்கூடாது என்பதோடு இச்சட்டத்தை உடனே அமுலுக்குக் கொண்டுவர உத்தரவுசெய்ய வேண்டுகிறேன். 

சட்டம் நிறைவேறியது. ஆரவாரத்துடன் சபை கலைந்தது.



அழப் பிறந்தவன்

-உமாமணி 



“அழு, அழு, நன்றாக அழு! அழத்தானே பிறந்திருக்கிறாய்! அழப்பிறந்தவன் வேறு என்ன செய்யமுடியும்?" என்று கூறினான் அந்தக் கிழவன். 

அந்தப் பாழ்மண்டபத்தின் ஒரு மூலையில் ஒரு இளம்பெண் பிரசவ வேதனையால் மூர்ச்சையாகிக் கிடந்தாள். அவளருகில் பிறந்த குழந்தை அழுது கொண்டுகிடந்தது. தூரத்தில் இருந்த கிழவன் ஒன்றும் செய்ய இயலாமல் இப்படிச் சொல்லிக்கொண்டிருந்தான். 

சிறிது நேரத்தில் அந்த இளம் பெண் கண்விழித்தாள். தன் அருகில் அழுது கிடந்த குழந்தையை மார்போடு அணைத்துக்கொண்டாள். சட்டென்று அவள் முகம் கருத்தது. வாழவழியற்ற தன்நிலையை எண்ணினாள் போலிருக்கிறது. மெதுவாக அந்தக் குழந்தையின் கழுத்தருகில் தன் கையிரண்டையும் கொண்டுபோனாள். இரண்டு கைகளாலும் கழுத்தை நெரித்தாள். 

எங்கேயோ பார்த்துக்கொண்டிருந்த அந்தக் கிழப்பிச்சைக்காரன், "ஏனம்மா அவனைச் சாகடிக்கிறாய். தானாகப் பிறந்தவன் தானாகச் சாகும் வரை அழுது கொண்டிருக்கட்டும். விட்டு விடு!'' என்றான். என்ன நினைத்தாளோ, கையை எடுத்துவிட்டாள். மீண்டும் சோர்ந்து விழுந்தாள். கண்கள் மூடிக்கொண்டன. 

"அவள் ஏன் தான் பெற்றகுழந்தையைக் கொல்லவேண்டும்?''

மீனா மேட்டுக்குடியில் பிறக்கவில்லை யென்றாலும் தாய்தந்தையரின் ஒரே செல்வக்குழந்தை. தாயும் தந்தையும் கூலி வேலை செய்து மீனாவை அன்பாக வளர்த்து வந்தார்கள். ஒரே பெண்ணாதலால் அவள் விருப்பப்படி தங்களால் ஆனதைச் செய்து வைத்தார்கள். ஒருநாள் பக்கத்தூரில் நடந்த கூத்துக்குப் போய் வந்தாள் மீனா. காலையில் கூத்துமுடிந்ததும் தன் குடிசைக்குத்திரும்பினாள். 

யார்வைத்த தீயோ? குடிசை வெந்து தணிந்திருந்தது. சாம்பலும் கரியுமாக நின்றது. அதோ அவள் தாயுந்தகப்பனும் எலும்புருவாகிக் கிடந்தனர். ஒரே இரவில் அவள் ஏதுமற்ற அனாதையானாள். தேற்றுவாரில்லை. கால்போன போக்கில் அழுது கொண்டே போனாள். 

பக்கத்திலிருந்த அந்தப் பட்டணத்திற்குள் நுழைந்த போது உலகம் இருட்டிக்கொண்டுவந்தது. மீனா நடந்து கொண்டே இருந்தாள். அங்கே பூந்தோட்டம் வந்தது. அங்கே ஒரு மரத்தடியில் சுருண்டுபடுத்த மீனா அழுது கொண்டே தூங்கி விட்டாள். நடுநிசியிருக்கும், மீனா சற்றுக் கண்திறந்தாள். பால்நிலவு பூஞ்சோலையில் படிந்து அதைப் பொன்னுலகமாக்கியது. இந்தக் காட்சி மீனாவுக்கு இன்பத்தைக் கொடுத்தது போலும். எழுந்து பூஞ்சோலை முற்றும் சுற்றிப் பார்த்துக் கொண்டு வந்தாள், ஆம். அவள் கவலையை மறக்கச் செய்தன அந்த அழகுப் பூஞ்சோலையும் எழில் நிலவும். 

அப்பொழுது ''யாரங்கே?'' என்ற அதட்டலுடன் ஒரு கிருதா மீசைக்காரன் வந்தான். மீனா பயந்துவிட்டாள்.  அவன் அவள் அருகில் வந்ததும், "ஐயா ஏழை! இருக்க இடமில்லை!" என்று பணிவாகக் கூறினாள். 

''பாவம்! அம்மா இங்கே பனியாக இருக்கும். வாநம்மவூட்டுக்குப் போகலாம்” என்ற தோட்டக்காரனின் குழைவு உண்மையிலேயே மீனாவுக்கு வியப்பளித்தது. கடவுளே தனக்கு அடைக்கலம் கொடுத்திருக்கிறார் என்று நினைத்துக்கொண்டு தோட்டக்காரன் பின்னே நடந்தாள். ஆனால் வீட்டுக்குள் சென்ற பிறகு தான் அவன் தன் இளமைத் தேனையுறிஞ்ச வந்த காட்டு வண்டு என்பது புரிந்தது. புரிந்தென்ன செய்ய? 

நடந்தது நடந்து விட்டதென்று அவனிடமே இருந்து வந்தாள் மீனா. இரண்டு மூன்று நாட்சென்றதும் தன்னை மணந்து கொண்டு இன்பவாழ்வு நடத்தும்படி அவனை வேண்டினாள். 'ஊர்பேர் தெரியாத கழுதைக்குக் கலியாணமோ?' என்று அவன் அவளை விரட்டியடித்து விட்டான். 

பின் பிச்சையெடுத்து வயிறு வளர்ப்பதை விட ஆண்களின் இச்சையைத் தீர்த்து வாழ்வது எளிதென்றெண்ணிய  மீனா நாளைக்கொரு ஆடவர்க்கு உடற்பசியைத் தணித்து வேளைதோறும் பசியெடுக்காமலே உண்ணும் நிலைமையை ஏற்படுத்திக்கொண்டாள். 

பாழ்மண்டபத்திலிருந்து பங்களாவரை வளர்ந்தோங்கவேண்டிய இத்தொழில் ஏனோ மீனா விஷயத்தில் வளங்குன்றிவிட்டது. எத்தனையோமுறை குழந்தைகள் உருவாகாமல் தடுத்து வந்த மீனாவைக் கடைசியில் அவள் வயிறு எந்த மருந்திற்கும் கட்டுப்படாமல் ஏமாற்றிவிட்டது. 

அப்படிப் பிறந்த குழந்தையப்பன் இப்படி அழு அழு வென்று கிழவன் ஆசிர்வதிக்க அந்தப் பாழ்மண்டபத்தில் அழுது கொண்டிருந்தான். 

கொஞ்சநேரம் சென்றதும் மீனா கண்விழித்துப் பார்த்தாள். குழந்தை அழுது கொண்டுதான் இருந்தது. தூரத்தில் இருந்த கிழவனைக் காணோம். 

"தானாகப் பிறந்தவன் தானாகச் சாகும்வரை அழுதுகொண்டிருக்கட்டும் விட்டு விடு" என்ற அந்தக் கிழவனின் சொற்கள மீண்டும் அவள் காதில் ஒலிப்பது போலிருந்தது. 

அழுது கொண்டிருந்த அந்தக் குழந்தையைப்பார்த்தாள். "அழுது கொண்டேகிட" என்று சொல்வதுபோல அந்தப் பார்வை இருந்தது. அந்தப் பாழ்மண்டபத்தைவிட்டு வெளியேறினாள். 

தூரத்தில் தெரிந்த அந்த ஏரிப்பக்கந்தான் அவள் போய்க்கொண்டிருந்தாள். 

குழந்தை அழுது கொண்டிருந்தது.





வேலைக்காரி 



''சினிமா உலகமும் சீர்திருந்தும்; மக்களை முன்னேற்றப்பாதையில் அழைத்துச்செல்லும்" என்று நம்பிக்கை கொள்ளும்படியாக, அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் கருத்தோவியமான "வேலைக்காரி'' திரைப்படமாக உருவாகி இருக்கிறது. மாதக்கணக்கில் நாடகமாக நடிக்கப்பட்டு, தமிழ் மக்களிடையே செல்வாக்குப் பெற்றுவிளங்கிய கதைதான் "வேலைக்காரி". நெடுநாட்களாக அக்கதையை வெள்ளித் திரையில் காணவிரும்பிய அன்பர்களுக்கு, ஜுபிடர் பிக்சர்ஸார் சென்ற பிப்ரவரி 25-ல்தான் அதனை வெளியிட்டிருக்கின்றனர். 

அமிர்தம் வேதாசல முதலியார் வீட்டு வேலைக்காரி; வேதாசல முதலியார் பணத்திமிரும் சாதித் திமிரும் பிடித்தலையும் ஜமீன்தார்; சரசா அவருடைய மகள்; அப்பாவுக்கேற்ற ஆணவமும் ஆடம்பரமும் அவளிடம் குடிகொண்டிருக்கின்றன; மூர்த்தி அவள் சகோதரன்; எனினும் அப்பாவி. வேதாசல முதலியாரின் பணவெறிக்குப் பலியாகிறார் சுந்தரம் பிள்ளை; நெடுநாள் இலங்கையிலிருந்து விட்டு, அப்பாவைக் காண ஆவலாய் வரும்  அவர் மகன் ஆனந்தன், அவரை மரத்தில் பிணமாய்த் தொங்கும் நிலையில் காணநேருகிறது; ஆனந்தன் வேதாசல முதலியாரைப் பழிவாங்க எண்ணுகிறான்; திட்டம் தருகிறான் அவன் நண்பன் மணி; ஆனந்தன், பரமானந்தன் ஆகி மேவார் விலாசத்தில் குடிபுகுந்து, வேதாசல முதலியாரின் மகள் சரசாவையே மாலையிட்டு மணந்துகொள்ளுகிறான்; பிறகு பழிவாங்கும் கட்டம் தொடங்குகிறது; பரமானந்தனின் கெடுபிடியில் வேதாசல முதலியார் பம்பரமாய் ஆடுகிறார். இதற்கிடையில் மூர்த்தி, அமிர்தம் காதல் வளர்கிறது; முதலியார்காதுக்குத் தகவல் எட்டவேமூர்த்தி வீட்டை விட்டு வெளியேற்றப்படுகிறான்; அமிர்தம் தீக்கிரையாகிறாள். மூர்த்தி ஹரிஹரகோஷ் ஆஸ்ரமத்தில் சேர அங்கு அத்துறவியின் கோலாகல வாழ்க்கையைக் காண நேரிடுகிறது; மூர்த்தியின் கோபாவேசம் ஹரிஹர கோஷ் மரணத்தில் முடிகிறது. மூர்த்தி கொலைக் குற்றம் சாட்டப்படுகிறான்; மூர்த்திக்காக ஆனந்தன் மாறுவேடம் பூண்டு நீதிமன்றத்தில் வாதாடி அவனுக்கு விடுதலை தேடித்தருகிறான்; அமிர்தம் தீ விபத்தில் தப்பிவேற்றூர் செல்ல, பர்மாவிலிருந்து வந்து பைத்தியமாகத் திரியும் பாலு முதலி கண்ணில் படுகிறாள்; அவர் நடைபாதையில் தான் பறிகொடுத்த, சுகிர்தமென்றெண்ணி, அமிர்தத்தை விடாப்பிடியாகத் தன் வீட்டில் வைத்துக்கொள்ளுகிறார். பாலுமுதலியின் பைத்தியம் தெளிந்ததும், அமிர்தத்தின் பெருந்தன்மையை எண்ணி அவளையே தன் மகளாகக் கொள்ளுகிறார்; மூர்த்தியையே மருமகனாகப் பெறுகிறார் பாலுமுதலி; வேதாசலம் முதலியார் தன் தவறுகளை உணர்கிறார்; சாதித்திமிர். பணப்பேயாட்டம் ஒடுங்கி, இன்பவாழ்வு தொடங்குகிறது -  இதுதான்கதை. 

கதைப் போக்கு பார்ப்போர் மனத்தில் வியப்பை இடைவிடாது உண்டுபண்ணிக் கொண்டேயிருக்கிறது. பணப்பேயாட்டம், சாதித்திமிர், போலித்துறவு, மூடபக்தி - இவற்றிற்கு ஒன்று சேர்த்துத்தரும் சவுக்கடிதான் அண்ணா தந்துள்ள "வேலைக்காரி" கதை. 

நாடகத்தினின்றும் சினிமாவாக மாற்றும் போது எத்தனையோ சங்கடங்கள் எழுவதுண்டு; எவ்வளவு முயன்றும் நாடகமாக நடிக்கப்பெற்றகதைகளில் சினிமாவாக ஆக்கப்பெற்ற பின்னரும் ‘நாடகமேடை'ப்போக்கு அவற்றில்தொத்திக்கிடப்பதை நாம் கண்கூடாகக் கண்டுவருகிறோம்; ஆனால் இவ் “வேஸைக்காரி" யைப் பொறுத்தவரையில் அக்குற்றம் கூற முடியாதபடி டைரக்டர் ஏ.எஸ்.ஏ.சாமி கவனம் செலுத்தியிருப்பது பாராட்டத்தக்கது. முதன் முதலில் "வேலைக்காரி"யை அறிமுகம் செய்யும் முறை குறிப்பிடத்தக்கது; அவசரப்படும் ஆனந்தத்துக்கு மணி கூறும் ஆலோசனை "இடைவேளையை"ப் படத்திற்கும் இடைவேளையாக்கியது புதுமை. அறிஞரின் கதைச் சிறப்புக் கேற்ப, டைரக்டர், ஒத்துழைத்து வெற்றி கண்டிருப்பது மகிழ்ச்சிக் குரியதாகும். 

நடிப்பில் முதற்பரிசு மணியாக நடிக்கும் டி. எஸ். பாலையாவுக்கே போய்ச்சேர்கிறது; அவர் தம் பாகத்தைக் கனகச்சிதமாய் நடித்து முடித்திருப்பதோடு தனிப்பட நகைச்சுவைப் பகுதி வேண்டியதில்லை யென்னுமளவுக்கு ‘ஆனந்த விருந்து' அளிக்கிறார்; அடுத்தபடியாக வேதாசல முதலியாராக நடிக்கும் பாலசுப்பிரமணியன், வேலைக்காரியாக நடிக்கும் எம், வி. ராஜம்மா, சரசாவாக நடிக்கும் வி.என். ஜானகி ஆகியோரைக் குறிப்பிடலாம். வி. என், ஜானகி நடிப்பதோடு அருமையான நாட்டிய விருந்தும் அளிக்கிறார். 

லலிதா பத்மினி நடனம் படத்தின் முக்கியப் பகுதி என்று கூறவேண்றிய தில்லை. ஆனந்தனாக நடிக்கும் கே. ஆர். ராமசாமி பரமானந்தனாக மாறிய பின்னர் தான் உண்மையிலேயே நடிக்க ஆரம்பித்திருக்கிறார் என்று, சொல்லவேண்டும்; வழக்கு மன்றத்தில் அவர் வாதாடுவதும்; தன் மாமனாரோடு வம்பளப்பதும்; காளி அநீதியைக் கண்டு அவர் ஆவேசம் பெறுவதும் குறிப்பிடத்தக்க இடங்கள். மூர்த்தியாக நடிக்க வேறொருவர் அகப்படாமற் போனது விந்தைதான்; சரசாவின் அண்ணன் என்றோ, அமிர்தத்தின் உள்ளத்தில் குடிபுகுந்த மணிவண்ணன் என்றோ படத்தில் வரும் மூர்த்தியை யாரும் ஒப்புக் கொள்ள மாட்டார்கள்; அப்பாவிக்கு எடுப்பான முகத்தோற்றம் கூடவா இருக்கக்கூடாது? பாடல்கள் பொருள் விளங்கும்படியாக, பின்னணி இசையில் மங்கிவிடாமல் ஒலிப்பதிவு செய்யப்பட்டுள்ளன. கருத்துச் சிறப்புள்ள பாடல்கள் என்றாலே, இயற்றியவர் உடுமலைநாராயணக்கவி என்பது சொல்லாமல் விளங்கும்; "உலகம் பல விதம்" என்ற பாடல் குறிப்பிடத்தக்கது. 

அண்ணாவின் வசனம் படம் முற்றும் நிறைந்திருக்கிறது. எப்பகுதி சிறப்பு என்று எடுத்துக்காட்ட இயலாது; ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் தமிழகத்தின் பெர்னார்ஷா தம் கைவரிசையைக் காட்டியிருக்கிறார்; ஜுபிடர் பிக்சர்ஸார் புகழ்பெற்ற நாடகத்தைத் தக்கவிதத்தில் மாறுதல் செய்து பெரும் புகழைத் தட்டிக்கொண்டு போய்விட்டார்கள்; இனிமேலும் வெள்ளித்திரை புராணக் குப்பைமேடாக முடியுமென்று யாரும் எண்ணமுடியாத அளவு "வேலைக்காரி" வெற்றிபெற்று விட்டாள்.



மாணவர் மன்றம்

கேள்வி எண் 1. 



கிடைத்துள்ள விடைகளில் சிறந்தவை வெளியிடப்படுகின்றன. 

(பரிசு பெற்றவர்) 

நாகபட்டணம் தேசீய உயர்நிலைப்பள்ளி இரா. சவுந்தரராசன் (IV படிவம் )

வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் பல பிரிவுகள் உண்டு அவை இறை வழிபாடு, தாய்மொழி வழிபாடு, தாய் நாட்டு வழிபாடு, பெரியார்கள் வழிபாடு முதலியன. கூட்டத்தின் குறிக்கோள், நிலைமை, தன்மை இவற்றிற்கியைந்தவாறு மேற்கூறிய வழிபாடுகளில் ஒன்றைப் புரிதல் வேண்டும் குறிப்பிட்ட காலத்தில் குறிப்பிட்ட ஒன்றின் மேல் மனதை நிலைபெறச் செய்வது வழிபாட்டுக் கூட்டத்தின் நடைமுறையாகும்.

 கரூர் உயர்நிலைப்பள்ளி  ப. முத்துசாமி (V படிவம்) 

வழிபாட்டுக்கூட்டத்தின் இன்றைய நடைமுறைக் கொள்கைகள் மக்களால் ஏற்றுக்கொள்ளப்படாததும் வெறுக்கப்படுவதுமான ஒன்று. வாழ்விழந்த மக்களை வாழவைக்க, சீரிழந்த நாட்டைச் செம்மையுறச் செய்ய, அறியாமையில் கிடந்துழலும் மக்களை அறிவுப்பாதையில் திருப்ப வழிபாடுகள் நடப்பதில்லை - தங்களின் கோட்பாடுகளை, கொள்கைகளை நாட்டினரிடையே பரப்பி தங்கட்கு வேண்டியதைச் சாதித்துக் கொள்ளும் ஒரு கருவியாக உபயோகப்பட்டு வருகிறது வழிபாடு. வள்ளுவனுக்கு வழிபாடு என்றால் அவர் வாழ்வுக்கு இலக்கணம் வகுத்தார் என்பதற்காக. மனுவுக்கு, மாந்தாதாவுக்கு வழிபாடு எனின் நமது மானம் விலைபோகிறது என்பதுதானே அதன் பொருள். 

இங்கே கத்தரிக்க 

கேள்வி எண் 2 



சமுதாளத்தின் நடைமுறையிலே நேர்மைக்கு உள்ள மதிப்பென்ன? 

மு. சருவமலை V. F - நா. க. உயர்நிப்பள்ளி, நாமக்கல் 

விடைகள் கூபனோடுதான் அனுப்பவேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுதியனுப்பவேண்டும். விடை 50 சொற்களில் அடங்குதல் வேண்டும். 

முடிவு நாள்  20-3-49 



பெயர் …………………………….

வகுப்பு………………வயது……………… 

பள்ளி ………………………………

ஊர் …………………………………

தேதி…………………….கையெழுத்து
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 7i.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை

ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்

மலர் 3										இதழ்: 7

பொருளடக்கம்

 

நாரா. நாச்சியப்பன்

ஆண்டி

சுலோசனா

 தில்லை வில்லாளன்

விசு. திருநாவுக்கரசு

வ.சம்பந்தன்

 வாணிதாசன்

 ராதாகிருஷ்ணன்

 மு.அண்ணாமலை

இளமைப்பித்தன்

மாவண்ணாதேவராசன்

கலிங்கன்

 வழிப்போக்கன்

 			ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்



திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                                                           சித்திரைத் திங்கள் 28-ம் நாள்

10-5-49













































































செய்திப்பாட்டு

 நெஞ்சு துடிக்கிறதே!

 

நெஞ்சு துடிக்கிறதே - ஆ! எம்

நெஞ்சு துடிக்கிறதே!

 தஞ்சை வளநாட்டில் – உள்ள

 

 தம்பிக்கோட்டையில் தோன்றிய கணபதி

துஞ்சச் செய்துவிட்டார் - அந்தத்

தொழிலாளர் தலைவனைத் தூக்கிட்டுவிட்டார்

கொஞ்சமும் இரக்கமின்றி - வெள்ளைக்

கொடியர் இயற்றிய தீமையைக் கேட்டதும்

நெஞ்சு துடிக்கிறதே - மலயா

நிகழ்த்திய கொலையின் பயங்கரத்தாலே

... நெஞ்சு துடிக்கிறதே!

 

பெற்ற தமிழகமும் - அவரைப்

பேணவகையின்றிச் சேணுக் கனுப்பியதோ?

மற்றந்த மலயாவும் - அவர்

மாநிறமேனியின் வேர்வையைக் குடித்ததனால்

சற்றுத் தமிழகத்தின் - குருதி

தன்னை மாந்திச் சுவைக்க நினைத்ததுவோ?

பெற்ற நாட்டரசியலார்- சொன்ன

பேச்சையும் மதியாமல் தூக்கிட்டுவிட்டார்

... நெஞ்சு துடிக்கிறதே!

 

சற்றுப் பொறுத்திடுவீர் - தீர

விசாரித் தறிந்துபின் மெய்யைத் தெளிந்திடுவீர்

குற்றம் செய்வதில்லை - தமிழ்க்

குருதி படைத்தவர் கொடியர் இல்லையென்று

கற்றுக் கற்றுரைத்தோம் - மலயா

காது கொடுக்கவில்லை;நீதி நிலைக்கவில்லை!

முற்றும் துயரத்திலே - இந்தியா

முழுதும் அழுகுரல் எழும்பி

யொலிக்கிறதே நெஞ்சு துடிக்கிறதே!

-நாரா நாச்சியப்பன்

 

 

 

 

 

 

 

 உலகம் சிரிக்கும் உறவு

இந்தியா குடியரசாகவே காமன் வெல்த்தில் அங்கம் வகிப்பதென முடிவு செய்திருக்கிறது; இம்முடிவை மற்ற காமன்வெல்த் நாடுகள் ஏற்றுக்கொண்டிருக்கின்றன. இப்புது ஏற்பாட்டை நடைமுறைக்குக் கொண்டு வரத்தான் அண்மையில் லண்டனில் காமன்வெல்த் முதலமைச்சர்கள் மாநாடு நடைபெற்றது. இந்திய முதல்வர் பண்டித நேரும் அம்மாநாட்டிற்குச் சென்றிருந்தார்.

இதுவரை குடியேற்ற நாடாக இருந்த இந்தியா, தம் புதுஅரசியல் திட்டப்படி, குடியரசாக மாறப்போகிறது. அந்த நிலையில் காமன்வெல்த் உறவு எப்படியிருக்க வேண்டுமென்பதைத்தான் லண்டன் மாநாடு தீர்மானம் செய்திருக்கிறது.

புதிதாக ஏற்பட்டுள்ள மாறுதலின்படி இந்தியா அடையும் நன்மை ஏதும் இல்லை; வெறும் வார்த்தை மாறுதல்தான் ஏற்பட்டிருக்கின்றதென்றால் மிகையாகாது. இங்கிலாந்து மன்னர் இதுவரை காமன்வெல்த் நாடுகளின் தலைவர்; அவ்விதி இந்தியாவுக்கும் பொருந்தும். இனி, மன்னரின் அதிகாரம் இந்தியாவிற்குச் செல்லாது. பொது உறவின் அடையாளமாகவே மன்னர் விளங்குவார். இங்கிலாந்து தலைமைநாடு என்ற நிலைமை மாறி இந்தியாவும் இங்கிலாந்தும் சம நிலையில் வருகின்றன.

இம்மாறுதல்களைக் கூர்ந்து நோக்கினால், இவை ஏற்கனவே அமுலுக்கு வந்து விட்டவைதாம் என்று யாரும் எளிதில் கூறிவிடலாம். எனவே புதுத் திட்டமோ, மாறுதலோ இல்லை யென்பது நமக்கு நன்கு புலனாகிறது.

இந்தியா குடியரசாகி விட்ட பின்னும், பிரிட்டனை மற்ற நாடுகளை நடத்துவதைப்போல் நடத்துவதுதான் முறை. பிரிட்டனுக்கென்று தனிச் சலுகைகள் தருவது விரும்பத்தக்கதல்ல. அதற்குமாறாகப் புது ஒப்பந்தப்படி, இப்பொழுதுள்ள "ஏகாதிபத்தியச் சலுகைகள்'' குடியரசு இந்தியாவிலும் பிரிட்டனுக்கு அனுமதிக்கப்படுகின்றன. இங்கேதான் பிரிட்டன் இந்தியாவின் உறவை விரும்புவதன் உண்மைக் காரணம் நன்கு தெரிகிறது. பிரிட்டிஷ்காரர்கள் இந்தியாவைக் காமன்வெல்த்தில் இணைந்திருக்கச் செய்ததன் மூலம் தங்கட்குச் சாதகமானதொரு பெரும் வெற்றியைப் பெற்று விட்டார்கள் என்றே கூறவேண்டும்.

இந்தியாவுக்கு இத்தகைய உறவு அவசியமா? இக்கேள்வி இந்தியப் பொதுமக்கள் சிந்திக்க வேண்டிய தொன்று. இரண்டாம் உலகப் போருக்குப் பின் பிரிட்டன் மூன்றாம் தர வல்லரசாக மாறி வலுவிழுந்து நிற்கிறது. அதனோடு இந்தியா உறவு கொள்வதில் பயனென்ன இருக்க முடியும்? பிரிட்டிஷ் வல்லரசு இந்திய உறவின் பயனாகப் புதுப்பலம் பெறுவதுதான் இயற்கையாக நடைபெறக்கூடிய தாகும். மேலும் பிரிட்டிஷ் காமன்வெல்த் வெள்ளையர்களின் ஒரு ஐக்கிய முன்னணி. அக்குழுவில் ஆஸ்திரேலியா, கனடா, தென் ஆப்பிரிக்கா சேர்ந்திருப்பது இயற்கை.  அம் முன்னணியில் இருநூறு ஆண்டுகளாக அடிமைகளாய் வெள்ளையர்களால் நடத்தப்பட்ட பாகிஸ்தானியர்களும், இந்தியர்களும், இலங்கையர்களும் எப்படிச் சேர்ந்திருக்க முடியும்? அப்படிச் சேர்ந்தாலும் அந்த உறவு சமநிலை உறவாக எப்படி அமைய முடியும்?

அயர்லாந்து இங்கிலாந்துக்கு அருகிலுள்ள்ள நாடு அந்தச் சிறு நாட்டு மக்கள்கூடக் காமன்வெல்த் உறவு அவசியுமில்லையென்று முடிவு செய்து விட்டனர். இத்தகைய சந்தர்ப்பத்திலா, பண்டிதர் நேரு இந்தியாவை இங்கிலாந்துடன் இணைக்கும் முயற்சியில் ஈடுபடுவது?

காமன்வெல்த் உறவு இந்தியாவுக்குக் கடுகளவும் பயனளிக்காது என்று காட்டச் சான்றுகள் நிறைய உண்டு. மலேயாவின் வீரத்தமிழன் கணபதி தூக்கிலிடப்பட்ட தொன்று போதாதா, உறவு சிரிக்கத்தக்க நிலையிருக்கிற தென்பதற்கு! இந்திய சர்க்கார் எவ்வளவோ முயன்றும், வெள்ளை ஏகாதிப்த்தியம் அவசர அவசரமாக ஒரு தமிழனின் உயிரைக் குடிக்க முற்பட்டிருப்பதொன்றே காமன்வெல்த் உறவு தங்கள் நன்மைகுத்தான் என்று பிரிட்டிஷார் கருதியிருப்பதையே காட்டுகிறது. தங்கள் வசதி குறையாமலிருக்க ஏற்பட்டுள்ள உறவு இது என்பதனைத் தவிர, பொது உறவு, ஒரு நாட்டுக்கொரு நாடு உதவி புரிவது என்ற தத்துவம் உண்மையிலேயே காரியத்தில் வருமானால், இந்திய சர்க்காரின் இச்சாதாரணம் கோரிக்கை கவனிக்கப்படாமல் விடுபட்டிருக்குமா?

இந்நிகழ்ச்சிதான் குறிப்பிடத்தக்க தென்பதல்ல; தென் ஆப்பிரிக்கா இந்தியரின் அல்லல் காமன்வெல்த் உறவால் துடைக்கப்பட்டு விட்டதா என்று கேட்டால் பிரதமர் நேரு என்ன பதில் சொல்ல முடியும்? ஒரே ஒப்பந்தத்திற்குள் கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ள நாடுகள் தென் ஆப்பிரிக்காவும் இந்தியாவும். இந்நிலையில் தென் ஆப்பிரிக்காவில் இந்தியர்கள், வெள்ளையரல்லாதவர்கள் என்ற காரணத்திற்காகச் சட்ட பூர்வமாகப் படுகின்ற துயரம் சொல்ல வொண்ணாதது. இந்நிலைமையில் மாற்றம் காண முடியவில்லையே, காமன்வெல்த் நாடுகள் ! பொது உறவின் சின்னமாக விளங்கும் இங்கிலாந்து, மன்னரோ, அவர் தம் பிரதமர் அட்லியோ, இந்நிற வேறுபாடு குறித்து வாய் திறந்து ஒரு வார்த்தையேனும் பேசிய துண்டா? அத்துயர் துடைக்க இம்மியளவும் முயன்றதுண்டா? மேலும் அண்மையில் டாக்டர் மலானும் பண்டிதர் நேரும் விருந்து சாப்பிட்டிருக்கிறார்கள். தென்னாப்பிரிக்காவில் வெள்ளையர் பத்திரிகைகள் மலான் நேருவுடன் விருந்துண்டதைக் கண்டித்தன; மலான் படத்தை மட்டும் வெளியிட்டு நேரு படத்தை மறைத்தன. இத்தகைய ஏகாதிபத்திய வெறியர்களின் மத்தியில் இந்தியா இணைந்திருக்க முடிவு செய்தது பெரும் தவறு என்பதே நம் கருத்து.

நேரு செய்த முடிவு விசித்திரம் நிறைந்தது; யாரும் புரிந்து கொள்ள முடியாதது; காமன்வெல்த்துடன் இந்தியா உறவு கொள்வது தேவையற்ற ஏற்பாடு; உலகம் சிரிக்கிறது இந்த உறவைக் கண்டு!

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

காலமும் கருத்தும்

மே தினம்

பாட்டாளி மக்களின் ஒரே திருநாளான மே தினம் உலக மெங்கும் மிகச்சிறப்பாகக் கொண்டாடப் பட்டிருக்கிறது. அறுபது ஆண்டுகளாகத் தொழிலாளர்களின் உரிமையுணர்வுக்கு உரமளிக்கும் நாளாக இம் மே தினம் விளங்கி வருகிறது. மாஸ்கோவில் பத்துலட்ச மக்களின் அணிவகுப்புடன் மே தினம் சிறப்புற்றிருக்கிறது. அப்போது ''செஞ்சேனை ஆக்கிரமப்பில் இறங்காது" என்ற முழக்கம் வானைப் பிளந்ததாம். இவ்வகையில் பேச்சில் மட்டுமின்றிச் செயலிலும் ரஷ்யர் தங்கள் சமாதான ஆர்வத்தைக் காட்ட முனைந்திருக்கின்றனர். அண்மையில் பெர்லின் முற்றுகை நீக்கம்பற்றி ஏற்பட்டுள்ள உடன்பாடே ரஷ்யாவின் சமாதானக் கொள்கைக்குப் போதுமான சான்றாகும். அமெரிக்காவும் இந்நல்லுறவின் பொருளைச் சரியாகப் புரிந்து கொண்டு நடக்குமானால் உலகப்போர் இல்லை யென்றாகிவிடும். இந்த ஆண்டு மே தினம் உலகப் பாட்டாளிகளின் விடுதலைக்கும், உலக அமைதி நிலவுவதற்கும் கொடியேற்றம் செய்யும் நாளாக அமையுமாக!

வாழ்த்துகிறோம்

அண்ணாமலை நகர்த் திராவிட மாணவர்கள் கடலூர் மாஜிஸ்திரேட்டால் விடுவிக்கப் பட்ட செய்தி அறிந்து மிகவும் மகிழ்ச்சி அடைகிறோம். பரங்கிப்பேட்டை நீதிமன்றம் அவர்களைக் குற்றவாளிகளெனத் தீர்ப்பளித்ததைக் கண்டு திராவிட மாணவர் உலகமே கொதித்தெழுந்தது? ''அநீதி அநீதி ” என்று நேர்மையாளர் அனைவரும் கூறினர். காங்கிரஸ் மாணவர்களின் மீது தொடுக்கப்பட்ட வழக்கை மட்டும் திரும்பப் பெற்றிருக்கும்போது திராவிட மாணவர் மீதுள்ள வழக்கை மட்டும் தொடர்ந்து நடத்தியது முதல் அநீதி! பின்னும் நடந்த வழக்கில் தீர்ப்பளிக்கப்பட்ட விதம் இரண்டாவது அநீதியானது! இந்த அநீதிகள் கடலூர் மாஜிஸ்திரேட்டால் நீக்கப்பட்டு, வெற்றி வீரர்களாக, மாசற்ற மணிகளாகத் திராவிட மாணவர்களும் சிதம்பரம் திராவிடக் கழகத் தலைவரும் அறமன்றத்தில் அறிவிக்கப்பட்டது கண் டு, அவர்களை வாழ்த்துகிறோம்!

 

 

 



வம்பு மடம்

- ஆண்டி-

ரமணர் ஆசிரமத்தில் குகையைத் திறந்து வைக்க நம் கவர்னர் ஜெனரல் ராஜகோபாலச்சாரியார் திருவண்ணாமலைக்கு அடுத்த வாரம் வருகிறார். முன்பு சென்னை வந்த போது ராஜாஜிக்கு நடந்த `அமோக வரவேற்பு' அனைவரும் அறிந்ததுதான். அந்த வரவேற்பு வைபவத்தை, நாம் மறந்து விட்டாலும், கவர்னர் ஜெனரல் மறந்துவிட முடியுமா என்ன?

அவர் மறக்கவில்லை என்பதற்கு ஆதாரம் தட்டுப்படுகிறது;சென்ற தடவை கூண்டோடு திராவிடக் கழகத் தலைவர் பெரியார் உட்பட நூற்றுவரை முன்னேற்பாடாக கைது செய்து சிறையிலடைத்து விட்டு ராஜகோபாலாச்சாரியாரை வரவேற்கச் சென்றார்களல்லவா, சென்னை சர்க்கார்! ஆம், பெரியார் இராமசாமி சிறையில் இருந்தார்; கவர்னர் ஜெனரல் ஆச்சாரியார் பலத்த போலீஸ் பந்தோபஸ்துக் கிடையே வரவேற்புப் பெற்றார் . இவை சென்னை செல்லத் திட்டமிடும் ஆச்சாரியாரின் நினைவில் அப்படியே படம்பிடித்ததுபோல் தோன்றியிருக்க வேண்டும்; [பத்திரிகைகளில் வந்திருக்கும் செய்தியை உண்மையென்று நம்பினால்நாம் கூறுகிறபடிதான் நடந்திருக்க வேண்டும்] உடனே பெரியாருக்குக் கடிதம், எழுதினார், "உங்களைச் சந்திக்க வேண்டு'மென்று.பெரியாரைச் சிறையில் வைத்துக் காரியம் நடத்துவதைவிட அவரைச் சந்தித்து ஆவன செய்வதேமேல் என்ற அளவுக்கு அவர் மனப்பான்மை மாறியிருக்கிறது என்பதையே இந்நிகழ்ச்சி காட்டுகிறது. உண்மையாகவே ஆச்சாரியார் தந்திரசாலிதான்! சந்திப்பு நிகழட்டும். விளைவுகளைப் பொறுத்திருந்து பார்ப்போம்.

சென்னை மந்திரிசபையை விரிவுபடுத்துவது இப்போதைக்கு நிறுத்தி வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பிரதமர் குமாரசாமி ராஜா இரண்டு இடம் தருவதாய்ச் சொல்ல பிரகாசம்காரு ''போதாது; எங்கள் கோஷ்டியின் பலத்திற்கேற்ப மந்திரிகளை ஏற்றுக்கொள்ள வேண்டும்" என்று கூற, புதுமந்திரி நியமனம் ஒத்திவைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பாவம் டாக்டர் சுப்பராயன் மந்திரியாகும் காலம் இன்னும் வரவில்லைபோலும்! பிரகாசம்காரு இப்போதைய மந்திரி சபையை எதிர்த்துப் போர்க்கோலம் பூண்டிருக்கிறார்; சில மந்திரிகளின் மீது குற்றச்சாட்டுகளை அள்ளி வீசியிருக்கிறார்; அவர்களை யெல்லாம் வீட்டுக்குப் போகச் சொல்ல வேண்டும் என்று ஆத்திரப்படுகிறார்; இந்த மந்திரிசபையையே கலைத்து விட்டுப் புது மந்திரிசபை ஏற்படுத்த வேண்டுமென்று கிழக்குப் பஞ்சாப் மாகாணத்தை உதாரணம் காட்டுகிறார். புதுப்பிரதமரோ "இவர் யார்? அந்த மந்திரியைப் போடு, இந்த மந்திரியைப் போடு என்று சொல்லப் பிரகாசம் யார்?' என்று பத்திரிகை நிருபர்களிடம் கேட்கிறார். இப்படியாகச் சென்னைக் காங்கிரஸ் சட்டசபைக் கட்சி விவகாரம் அறையிலிருந்து அம்பலத்திற்கு வந்திருக்கிறது. அறையில் சந்தித்துச் சந்தித்துப் பேசிப் பேசிப் பயனற்றுப் போகவே அவரவர்கள் போக்கில் பத்திரிகைகளில் அறிகைவிடத் தொடங்கி விட்டார்கள். மேலிடத்திற்குப் பிரகாசம் மனுப்போட்டிருக்கிறார். அந்த மனு தள்ளுபடி யாகுமென்று காம்ராஜ் நிச்சயமாக எதிர்பார்க்கிறார்; பிரகாசம்காரு நினைவிலோ, அவர் மனு டில்லியில் கிடைப்பதும், குமாரசாமி ராஜாவை டில்லிக்கு அழைப்பதும், "உடனே கலை உன் மந்திரி சபையை" என்று படேல் அவருக்கு உத்தரவிடுவதும் நாடகத்தில் வரும் காட்சிகள் போல ஒன்றன்பின் ஒன்றாகத் தெரிகின்றன. இந்நாடகங்கட்கு ஒரு முடிவில்லையா என்று எதிர் பார்த்திருக்கும் பொது மக்களுக்குக் காமராஜ் பிரகாசம் அளிக்கும் விடையென்ன என்றுதான் நமக்குப் புரியவில்லை. பழையபடி நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம், புது மந்திரிசபை அமைப்புகள் நடைபெறுமானாலும் நாம் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை. ஏனெனில் வெள்ளைக்காரனை வெளியேற்றிய பிறகு சுயராஜ்ஜிய வீரர்களின் நித்திய அலுவல் அதுவாகத்தானே மாறிவிட்டது!

இவ்வாறு பிரதமர் குமாரசாமி ராஜா சிலருக்கு மந்திரி பதவி கொடுத்துக் கட்சிமனப்பான்மையை ஒழித்துக்கட்டலாமென்று எண்ணியது வீணாயிற்று; "அதிகப்படி வேலையிருக்கிறது என்பதற்காக அதிகப்படி மந்திரிகள் அல்ல; அப்படியாவது சிலரைத் திருப்திப்படுத்துவோம் என்பதற்காகத்தான் நானும் மந்திரி சபையை விரிவுபடுத்தச் சம்மதித்தேன்" என்று அவர் கூறியிருப்பது முற்றிலும் உண்மை. அதே போன்று புதுக்கோட்டைப் பகுதிக்குச் சென்னை சட்டசபையில் ஒருஸ்தானம் கொடுக்கப் போகிறார்களாம்; இந்த ஏற்பாடும் திருப்திப்படுத்தும் முயற்சி வகையைச் சேர்ந்ததுதான். புதுக்கோட்டையிலிருந்து ஒரு ஸ்தானம் பற்றாது, மூன்று வேண்டுமென்று பலர் அறிக்கை விட்டிருக்கிறார்கள். சென்னை சர்க்காருக்கு என்ன குறைந்துவிடப் போகிறது! நியமனம் தான் செய்யப் போகிறார்களாம் ! மூன்று பேராக நியமனம் செய்துவிட்டால், மூன்று பேருடைய திருப்தியைப் பெறலாமல்லவா?

சிலருக்கு இப்போது திராவிடக் கழகத்தைத் திட்டுவதிலே திருப்தி ஏற்பட்டிருக்கிறது. அந்தக் கோஷ்டியிலே டாக்டர் வரதராஜலு நாயுடு சேர்ந்திருப்பதுதான் நமக்கு வருத்தமா யிருக்கிறது. இந்து மகா சபையை நாடே கைகழுவி விட்டது; இந்து மாகசபையோ அதற்கு முன்னரே வரதராஜலு நாயுடுவைக் கைகழுவி விட்டது. இந்த நிலையிலும் நாயுடுவால் மட்டும் என்னவோ இந்துமகா சபையையும் இந்துக்களையும் மறக்கவே முடியவில்லை! திராவிடர்கள் இந்துக்களில்லை என்று பெரியார் சொல்லுகிறாராம்; பிராமணர்களின் மீது துவேஷப் பிரசாரம் செய்கிறாராகம்; தனிநாடு வேண்டுமென்கிறாராம். இந்தக் கிளர்ச்சிகளை வளரவிடக்கூடாதாம்; முளையிலேயே கிள்ளி எறிய வேண்டும் என்று சென்னை சர்க்காருக்கு அவர் ஆலோசனை கூறுகிறார்! தோழர் குமாரசாமிராஜா பிரதமராகத் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதும் அவருக்கு "ஐந்து மந்திரி போதும்" என்று ஆலோசனை கூறியவர் டாக்டர் நாயுடுதான்! இவ்வாறு அவர் சென்னை சர்க்காரின் 'கௌரவ ஆலோசகராக' இருப்பதில் நமக்கொன்றும் ஆட்சேபணை இல்லை. ஆனால் செல்லாக் காசுகளாகி விட்ட, திரும்பத் திரும்பச் சொல்லியும் நாட்டுமக்கள் ஏற்றுக் கொள்ள முடியாமலிருக்கிற சொத்தை வாதங்களையும் குற்றச் சாட்டுகளையும் கழகத்தின் மீது அவர் வீசாமல் இருப்பாரானால் அவருடைய பெருமைக்கு உயர்வாகுமென்று கூறவிரும்புகிறோம்.

 பம்பாய் மந்திரி ஒருவரிடம் ”படிக்க மண்ணெண்ணெய் கிடைப்பதில்லை" என்று ஒரு மாணவன் புகார் செய்தானாம். மந்திரி உடனே என்ன செய்தார் தெரியுமா? "உனக்கு எவ்வளவு மண்ணெண்ணெய் வேண்டும்? நான் தரச் சொல்கிறேன். நீ படித்தால் போதும்" என்று பதில் கூறியிருப்பார் என்றுதானே நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்! அவ்வளவு பைத்தியக் காரத்தனமாக அவர் நடந்துகொள்ளவில்லை. "தம்பி ! வீதியில் விளக்கு இல்லை! நீ பார்த்ததில்லையா? அங்கே சென்று அதன் வெளிச்சத்தில் படி நானும் அப்படிப் படித்தவன் தானாக்கும்" என்று முதல் தரமான யோசனையை அவனுக்குக் கூறியிருக்கிறார். அந்த மாணவனும் திருப்திப்பட்டிருக்கத்தான் வேண்டும். "'வீதி விளக்கில் படித்தால் தான் மந்திரியாகலாம் போலும்!'' என்ற ஒரு எண்ணம் அந்தச் சின்ன உள்ளத்தில் தோன்றினால் நாம் வியப்பதற்கில்லை. "மந்திரியாவதற்குக் கம்பி மட்டும் அறுத்தால் போதாது; முனிசிபல் விளக்கிலும் பாடம் படித்திருக்கவேண்டும்" என்று சட்டம் மாறுதல் செய்யப்படுமானாலும் நாம் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.

 









சிறுகதை

கருகிய – மலர்

சுலோசனா

 

            	கிறிஸ்து கோவிலின் பின்புறம் அடர்ந்து செழிப்பாக வளர்ந்து நின்ற வேப்பமரத்தினடியில் சாய்ந்து உட்கார்ந்து கொண்டிருந்தேன். என் கையில் ஷேக்ஸ்பியர் புத்தகம் பிரிக்கப்படாமலிருந்தது. அதைப் பிரித்துப் படிக்க மனம் ஓடவில்லை. தனிமையான ஓரிடத்தில் சென்றமர்ந்து நிம்மதியாகப் படிக்கலாமென்றெண்ணியே அவ்விடத்தைப் பொறுக்கி யெடுத்தேன். ஆனால் என் மன அமைதியை அந்த `இடம்' ஒரேயடியாகக் கலைத்துவிட்டது!

வேப்ப மரத்தினருகிலே தான் கிறிஸ்து கோவிலின் கல்லறைத் தோட்டமிருந்தது. என் கண் முன்னே இறந்து அடக்கம் செய்யப்பட்டவர்களின் கல்லறைகள் காட்சியளித்துக் கொண்டிருந்தன; எத்தனையோ ரகமான கல்லறைகள். அதனதன் மீது நாட்டப்பட்டிருந்த சிலுவைகள் என் மனத்தில் சஞ்சலத்தையுண்டு பண்ணின. ஒவ்வொரு கல்லறைக் கிடையேயும் முன்னேயும் பற்பலவகைச் செடிகள் நடப்பட்டு வண்ண மலர்கள் பூத்துக் குலுங்கி நின்றன. ‘ஒரு நந்தவனம் தானோ?’ என்று சந்தேகமுறும்படி மிக அழகாயிருந்தது. ‘மரித்தவர்கள் புதைக்கப்பட்ட விடம்’ என்ற அருவருப்போ, பயமோ தோன்றவில்லை. மிகவும் சுத்தமாகவும் கவர்ச்சியாகவும் காணப்பட்டது. 

ஆனால் ஏனோ அந்தச் சிறு சிறு சிலுவைகள், மனத்தில் புதைந்து கிடக்கும் பழைய இன்ப துன்ப நினைவுகளைத் தட்டியெழுப்புவனவாயிருந்தன! 

ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன் இறந்துபோன தமையனின் ஞாபகம் குமுறி எழுந்தது. கன்னத்தில் வழிந்தோடிய கண்ணீரைத் துடைத்துவிட்டு நிமிர்ந்தேன். எனக்கு வெகு சமீபத்திலிருந்த வெள்ளை நிறக் கல்லறையை நோக்கினேன். அதைச் சுற்றி ரோஜாச் செடிகள் நடப்பட்டிருந்தன. நான் அந்தக் கல்லறையில் எழுதப்பட்டுள்ளதை வாசிக்க முயன்றேன். 

"பால் டேவிட் (வயது 25).......................” 

என்னால் அதற்குமேல் வாசிக்க முடியவில்லை. 25 வயது! கட்டுக் கடங்கா வாலிப வயதில் மரிப்ப தென்றால்....? என் நெஞ்சம் குமுறியது. எனக்கும் அதே வயது தான்! ஒருவேளை... ... யாரோ குளிர்ந்த கையால் என் தொண்டையை நெரிப்பது போல் பிரமை தட்டவே, புத்தகத்தை எடுத்துக்கொண்டு கிளம்ப முயற்சித்தேன். ஆனால் அதே சமயத்தில் என்னை அங்கே உட்கார வைக்கும்படியான ஒரு சம்பவம் நடந்தது. சுமார் 45 வயதிருக்கலாம்; ஒரு பெண்கையில் ஒரு கூடை ரோஜா மலருடன் அங்கே தோன்றினாள். என்னை அவள் கவனிக்க வில்லை.நேரே பால் டேவிட்டின் கல்லறைக்குச் சென்று அந்த மலர்களால் சிலுவையையும் கல்லறையையும் அலங்கரித்தாள். அலங்காரம் முடிந்ததும் நிமிர்ந்து பின் திரும்பி நோக்கினாள். அப்போதுதான் அவள் கண்கள் என்மீது விழுந்தன. அந்தக் கண்களினின்று நீர் 'குபுகுபு'வென்று பெருகிக்கொண்டிருந்தது நான் மௌனச் சிலைபோல் உட்கார்ந்து அவளையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தேன். அவளது தலை மயிரெல்லாம் ஏறக்குறைய நரைத்துவிட்டது. முகத்தில் ஆங்காங்கே சுருக்கங்கள் வீழ்ந்து `கிழடு' தட்டிவிட்ட போதிலும் அந்த முகம் மிகவும். அழகாயிருந்தது நல்ல சிவப்பு நிறம்; பெரிய கண்கள், இளமையில் மிகவும் அழகாக இருந்தவளென்றும், கவலையினாலும் வேதனையாலும் அடிபட்டவளென்றும் எனக்குப் புரிந்தது. 

என்னைப் பார்த்ததும் திடுக்கிட்டவள் போல் நின்றாள் அவள். பிறகு மனத்தைத் திடப்படுத்திக் கொண்டு என்னை நோக்கி மெதுவாக வந்தாள். என்னிடம் ஏதோ வேண்டி வருபவள் போல் தோன்றவே நிமிர்ந்து, "என்னம்மா வேண்டும்?" என்று கேட்டு வைத்தேன். அவள் பெருமூச் செறிந்தாள் . பிறகு பழகியவள் போல் என் அருகில் சர்வசாதாரனமாக உட்கார்ந்து கொண்டாள்.

 "ஒன்றுமில்லை.... அந்த ... அந்த.... பூ போடுவதற்காக வந்தேன்!" என்றாள் தட்டுத் தடுமாறியபடியே. அவளுடைய வெளிறிய உதடுகள் துடித்தன. புடவைத் தலைப்பால் மூக்கைத் துடைத்துவிட்டாள்.

 	''அது... அது யார் அம்மா? உங்கள் மகனா?” என்று கேட்டேன். 

அந்தப் பெண் நிமிர்ந்தாள். என்னை வெட்டி விடுவதுபோல் ஒரு பார்வை பார்த்தாள். பிறகு, ”இல்லை!" என்று பதிலளித்தாள். 

என் முகத்தில் அசடு தட்டி இருக்க வேண்டும். கல்லறை மீது பார்வையைச் செலுத்தினேன். "பிறப்பு 1889 - இறப்பு 1924..." என்று எழுதப்பட்டிருந்ததை அப்போது தான் கண்டேன்! 

"என்ன உறவு உங்களுக்கு?''

''உறவா! அவர் என்.... என்... காதலர்! நிரந்தரமாக என் இதய ஆழத்தில் உறைந்தவர்…. தம்பி! . அவர் இறக்கவில்லை! நான் இறக்கும்வரை அவர் இறக்கமாட்டார்! அவர் என் இதயத்தை வாசம் செய்கிறார்! அழியும் அவரது சடலமே இறந்து போனதன்றி அவரது உயிர் இறக்கவில்லை! ஏனெனில் அவரது உயிரே தான் எனது உயிர்!” என்று ஆவேசமாகப் பேசியவள் மட மடவென்று அழுதுவிட்டாள் அவளைத் தேற்ற முடியாது திணறிய நான், விரிந்த கண் மூடாது அவளை மிரள மிரள நோக்கினேன்; அவளுக்காக மிகவும் பச்சாதாபப்பட்டேன். ஆனால் நான் இளைஞன் என்னால் அவள் என்ன ஆறுதல் பெற முடியும்? கண்ணீர் நின்றதும் அவள் கண்ணைத் துடைத்துவிட்டு நிமிர்ந்தாள்.

 ''தம்பி! உன் பெயரென்ன?"

”ஜோஸப் ......ஜோஸப் ஸ்டீபன்....."

''ஹூம், ஜோஸப்! உன்னைப் போலத்தான்..."

நான் சட்டென்று நிமிர்ந்தேன். அவள் எங்கோ பார்த்தபடி தொடர்ந்தாள். 

"உன்னைப் போலத்தானிருப்பார் அவரும். அதனால் தான் எனக்கு அந்த நிகழ்ச்சியை உன்னிடம் சொல்லிவிடலாம் போலிருக்கிறது!" 

“தயங்காமல் சொல்லுங்கள் அம்மா! மனிதனாகப் பிறக்கும் ஒவ்வொருவருக்கும் வாழ்க்கையில் ஒரு சோக நாடகம் நடக்க வேண்டியதாய்த் தானே இருக்கிறது...!"

”தம்பி! ’பைத்யைக்காரி நம்மிடம் வந்து இதெல்லாம் சொல்கின்றாளே' என்று நினைக்காதே! நான் பைத்யக்காரியல்ல! வாழ்க்கையில் தவறிப்போய்ச் சீரழிந்தவளுமல்ல! ஆனால் அவருடைய தாய் அவள் என்னை அப்படித்தான் எண்ணினாள்! அவள் என்னை ஏன் வெறுத்தாள் தெரியுமா? காரணம் சொல்கிறேன்; என், தந்தை இளமையிலேயே பெற்றோரை இழந்து இலங்கைக்குச் சென்றுவிட்டார். ஜாதியில் 'சுத்த' வேளாளராம். ஆனால் அவர் ஒரு சிங்களப் பெண்ணைக் காதலித்தார். புத்த மதத்தவராகையால் அதை அவளுடைய பெற்றோர் விரும்பவில்லை. ஆதலால் அப்பா அவளை இரகசியமாக இந்தியாவிற்கு அழைத்து வந்துவிட்டார்; தமது சொந்த ஊரில் இல்வாழ்க்கை ஆரம்பித்தார். அவர்களது இன்ப வாழ்வை மெருகுபடுத்த நான் ஒருத்தி பிறந்தேன். என்னை மிகவும் செல்வமாக வளர்த்து `செல்லா' என்ற பெயரையே இட்டனர். எனக்கு 12 வயது நடக்கையில் அப்பா இறந்துவிட்டார். அவர் வைத்துவிட்டுப் போன வீடு, நில புலன்களைக்கொண்டு கௌரவமாக வாழ்க்கை நடத்தினாள் என் தாயார். அவளைப் பற்றிஊரர் அவதூறுகள் பேச ஆரம்பித்தனர். ஆனால் உத்தமியாகிய என் தாயார் அதைப் பொருட்படுத்தாது - துயரை வெளிக்காட்டாது. – என்னைப் பட்டணத்திற்கனுப்பி மேலே படிக்க வைத்தாள், பட்டணத்தில் ஒரு நாள்... அந்த நாளை என்னால் ஒரு போதும் மறக்க முடியாது தம்பி -! கடற்கரையில் பால் டேவிட்டைச் சந்தித்தேன்.

 	அம்முதல் சந்திப்பிலேயே என் உடல், உயிர், அன்பு அத்தனையையும் அவர் பாதத்தில் அர்ப்பணித்துவிட்டேன்......... மேலே வளர்த்துவானேன்? நாங்களிருவரும் உயிர்க் காதலராகி விட்டோம் .... தினமும் மாலை வேளைகளில் கடற்கரையில் நாங்கள் சந்திக்கத் தவறுவதில்லை. வளர்பிறை போல் வளர்ந்த எங்கள் 'சத்தியக் காதலைக் கட்டுப்படுத்த முடியாத நிலையேற்பட்டு விட்டது. 

`உன்னையன்றி பிற மாதரைக் கண்ணாலும் பார்க்கமாட்டேன்' என்று சபதம் செய்திருந்தார் பால். பாலின் பெற்றோர் பரம்பரை பணக்காரர். ஊரில் நல்ல செல்வாக்கு அவர்களுக்கு. அவருடைய தாய் ஈவிரக்க மற்ற அரக்கி! அவளுக்கு என்னைத் துளியேனும் பிடிக்க வில்லை. `என் அம்மா ஒரு சிங்களத்தியென்றும், `கெட்ட நடவடிக்கைக்காரி' யென்றும்; 'அப்பேர்ப்பட்டவளின் மகள் தன் பையனுக்கு வேண்டியதில்லை' யென்றும் கூறிவிட்டாள். எங்கள் திருமணத்திற்கு அவள் சம்மதிக்கவில்லை. தன் சம்மதத்தை மீறித் தன் பையன் நடந்துகொண்டால், தான் தற்கொலை செய்து கொள்வதாகவும் வேறு பய முறுத்தினாள்! பாவம், பால் என்ன செய்வார்? ஒரு புறம் பெற்றதாய் - மறுபுறம் ஆசைக் காதலி. யாருக்காக அவர் பரிந்து நிற்பார்? ஆனால் அவர் சத்திய வீரர், சத்தியத்தைக் காப்பாற்றத் துணிந்துவிட்டார். மணந்தால் என்னையே மணப்பதாகவும் அல்லது பிரம்மச்சாரியாக இரும்பதாகவும் ஒரேயடியாகப் பிடிவாதம் பிடிக்கவே, வேறு வழியின்றி அவரது பெற்றோர் – முக்கியமாகத் தாயார் - சம்மதித்தனர். ஆனால் ஒரு நிபந்தனையின் பேரிலேயே! 'கல்யாணத்தை இந்தியாவில் வைத்து நடத்தக் கூடாதென்றும் இலங்கையில் வைத்து `நடத்தவேண்டு' மென்பதே அந்நிபந்தனை, மகனது கல்யாணத்திற்கும் குடும்பத்திலிருந்து யாரும் போகக் கூடாதென்றும், அவர் மட்டிலுமே போய்த் தாலியைக் கட்ட வேண்டுமென்றும் பெற்றோர் ஏற்பாடு செய்தனர்! பாவம், என் காதலர் அதற்கு இசைந்தார். 

என் அம்மாவுக்கும் அது விருப்பமாகவே பட்டது, இலங்கையிலிருக்கும் என் அம்மாவின் குடும்பத்தார், முன்பே அவளிடமுள்ள பகைமையை விட்டொழித் திருந்தனர். நடந்தது நடந்துவிட்டது; நீ இனி மேல் இங்கே தடையின்றி வரலாம்' என்று அம்மாவை அழைத்திருந்தனர். ஆகவே சமயம் வாய்த்ததென்று அம்மா திருமண ஏற்பாடுகள் செய்யலானாள். எனக்கோ ஒரே உற்சாகம். நானும் அம்மாவும் பாலும் சேர்ந்து இலங்கைக்குப் புறப்பட்டோம். கப்பலினின்று இறங்கியதுதான் தாமதம், ஊரிலிருந்து பாலுக்கு ஒரு தந்தி வந்து சேர்ந்தது . `அம்மா இறந்துவிட்டாள். உடனே வரவும்' என்று அதில் கண்டிருந்தது! கலியாணத்தை நிறுத்திவிட்டு அவர் மறு கப்பலில் ஊருக்குப் புறப்பட்டார். போகுமுன் என்னிடம் விடை பெறுகையில் அவர் என்னைப் பார்த்த பரிதாபமான பார்வையும், கண்களில் துளிர்த்த துயரக் கண்ணீரும் என்றென்றும் ஈன் மனத்தை விட்டு அகலாதக் காட்சிகள் தம்பி! 

ஊரில் என் காதலருக்கு அதிசயம் காத்திருந்தது? உண்மையில் அவரது தாயார் இறந்துவிடவில்லை! எங்கள் கலியாணத்தை நிறுத்தி அவரை ஊருக்கு வரவழைக்க இழைத்த கொடூர தந்திரம் அது! அம்மா செய்த துரோகம் பாலின் மூளையைக் குளப்பியது... தம்பி என் காதலர் சித்தப் பிரமை அடைந்துவிட்டார்...! அம்மாவை உயிரோடு கண்ட கணத்திலேயே சுய புத்தியை இழந்துவிட்டார் அவர். அந்த பயங்கரமான அதிர்ச்சி எங்கள் காதிலும் எட்டியது! அம்மா அதன் பிறகு என்னை நெடு நாட்கள் வைத்துக்கொண்டிருக்கவில்லை. கண்டியில் 'டிரினிட்டி' காலேஜில் ஆசிரியர் வேலை பார்த்து வந்த வில்சன் என்ற தமிழ் இளைஞருக்கு நான் வாழ்க்கைத் துணைவி ஆக்கப்பட்டேன். திருமணத்திற்குப் பிறகு சில தினங்களுள் அம்மாவும் இறந்து விட்டாள். சொத்து வியவகாரங்களைக் கவனிக்கும் பொருட்டு நான் என் கணவருடன் இங்கு வந்துவிட்டேன். அவருக்குக் கிறிஸ்டியன் ஹைஸ்கூலில் வேலை கிடைத்தது. 

நான் ஊருக்குத் திரும்பியச் செய்தியை எவ்விதமோ அறிந்து கொண்தால், ஒரு தினம் வீட்டிற்கு வந்துவிட்டார்! அப்போது என் கணவரும் வீட்டிலிருந்தார். என் காதலரைக் கண்டதும் பேரிடி விழுந்தாற்போலிருந்தது. 

[அடுத்த இதழில் முடியும்]

 

 				மந்திரியின் பிரமாணம் 

பத்திரிகை பார்த்துக்கொண்டிருப்பவர்:- ஏன் சார், புது மந்திரி பிரமாணம் செய்தார் என்று போட்டிருக்கிறதே! மந்திரி என்ன பிரமாணம் செய்வார்? 

நண்பர்:- என்ன, சொல்லி இருப்பார்! "இனிமேல் நான் இந்த மந்திரி சபைக்குத் தொல்லை கொடுக்க மாட்டேன். சத்தியம் " என்று தான்.

 



டிவேலரா சிரிக்கிறார்!

1921 டிசம்பர் மாதம் அயர்லாந்து பிரதி நிதிகளின் தலைவரான ஆர்தர் கிரிப்பத் பிரிட்டிஷ் பிரதமர் லாயிட் ஜார்ஜிடம் அயர்லாந்தின் சுதந்திரத்தை வற்புறுத்தி பிரிட்டிஷ் மன்னர் பெயர் அயர்லாந்து அரசியலமைப்பில் இருக்கக் கூடாதென்றார். பின்னர், பிரிட்டிஷ் ராஜதந்திரத்தில் மயங்கி ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டு விட்டார். உடனிருந்த அயர்லாந்து பிரதிநிதி மைக்கேல் காலின்ஸ் வெறுத்தார். இதை, "மைக்கேல் காலின்ஸ் இதைக் கேட்டதும் யாரையோ சுடுவதற்கு எழுந்து நிற்பவர் போல திடீரென எழுந்து நின்றார். தன்னையே சுட்டுக்கொள்ளத் தான் விரும்புகிறார் போல இருந்தது. என் ஆயுளிலேயே மைக்கேல் கேல்காலின்ஸ் முகத்தில் அப்போது தென்பட்டது போல வேறு யார் முகத்திலும் பாத்ததில்லை." என்று சர்ச்சில் வர்ணிக்கிறார். 

இப்பிரதிநிதிகள் ஏற்படுத்திய கறையைப் "பிரிட்டிஷ் மன்னரின் பெயர் அயர்லாந்து அரசியலமைப்பில் இருக்கவே கூடாது" என்று 1936 டிசம்பர் 11 ஊ அயர் பார்லி மெண்டில் சட்டம் செய்து துடைத்தார் டிவேலரா. 

1949 மே மாதம் இந்தியாவைப் பிரிட்டிஷ் காமன் வெல்த்தில் இணைத்து, பிரிட்டிஷ் மன்னரை அதன் தலைவராக ஏற்றுக்கொணடு காமன்வெல்த் ஒப்பந்தத்தில் பண்டித நேரு கையொப்ப மிட்டுவிட்டார்.

 





















துரோகி 

-தில்லை வில்லாளன்- 



பதினான்காம் அத்தியாயம் 

உண்மை ஊழியன் 

காளி கோயில் வழியே முடீன்கான் குதிரையைச் செலுத்தியைதைக் கண்ட அஜிஸ்கான் வியப்படைந்தான். ஏனெனில் அவ்வழியில் அவன் வெகு நேரமாக நின்றுகொண்டிருந்தான். அந்தக் காளி கோயிலுக்குப் பூசைக்கு யாரும் விரும்பிப் போவதில்லை, எப்போதாவது ஒரு சமயம் அங்கு கூட்டமிருக்கும். அதுவும் பகலில் தானிருக்கும். இரவு நேரத்தில் யாரும் இருக்கமாட்டார்கள். 

அன்று சோணிசந்த் சென்றான் முதலில்; அவனை அஜிஸ் கானுக்கு நன்றாகத் தெரியும். அஜிஸ்கான் ஒரு சாதாரணமான சிப்பாய். அதுவும் முடீன்கானின் சிபார்சினால் வேலை ஏற்றவன். ஆகவே முடீன்கானைத் தெய்வமாக வழிபடுவான். அவன் வாடிக்கையாக மாலை வேளைகளில் அந்தக் காட்டிற்குள் வருவது வழக்கம். வேலை நேரமாக இல்லாவிட்டால் வெகு நேரம் அங்கேயே தங்கிவிடுவான். பொழுது போக்குக்கு மட்டுமல்ல, ஏதேனும் திருட்டு, கொலை முதலியவை நடத்தத் திட்டமிட வசதியான, இடம் அதுதான். ஆகையால் அவனுக்குத் துப்புக் கண்டுகொள்ளவும் வசதியிருந்தது.

 சோணிசந்த் அடிக்கடி காளி கோயிலுக்குப் போவதே அதிக சந்தேகத்திற்குக் காரணமாக அமைந்தது. மேலும் அமீன்சந்த் பற்றிக் கொஞ்சமும் நல்லெண்ணம் கிடையாது அவனுக்கு. அவர்கள் இருவரும் ஏதோ சூது செய்கிறார்கள் அரசாங்கத்திற்கு எதிராக, என்று மட்டும் உறுதியாக நம்பியதால் அவனைக் கண்டதும் அவனைப் பின் தொடரவேண்டும் என்று ஆசைப்பட்டான். சிறிது நேரத்திற்குள்ளாகவே இரண்டு பெண்கள் வேறு அந்த வழியில் நுழையவே சந்தேகம் வளர்ந்தது. பிறகு தான் முடீன் வந்தான். அங்கு என்ன நடக்கப் போகிறது என்று அறிய ஆவலாக இருந்தாலும் முடீன் கண்டுகொண்டால் ஒரு வேளை கோபிப்பானோ என்று பயந்துகொண்டு அங்கிருந்த மரத்தில் ஏறி ஒளிந்துகொண்டான். இரவு பத்துமணி வரை யாருமே திரும்பவில்லை. பிறகுதான் முடீன் குதிரை வேகமாக வந்தது. அடுத்து அந்தப் பெண்கள் திரும்பி வந்தனர். கடைசியில் சோணிசந்த் வந்தான். அஜிஸ் அவனைத் தொடர்ந்தான். அவன் நேராக அமீன்சந்தின் மாளிகைக்குச் சென்றான். அஜிஸ் அவனுக்குத் தெரியாமல் அவனைத் தொடர்ந்து வந்தான். 

வெளிவாயிலில் இருட்டு சூழ்ந்திருந்ததால் அஜிஸ் நுழைவதற்கு எளிதாக இருந்தது மெதுவாக உள்ளே நுழைந்து ஒரு கதவிடுக்கில் மறைந்துகொண்டான். அப்பொழுதுதான் முன்னரே திரும்பிவந்த பெண்கள் உள்ளே நுழைந்தனர். நளினி பக்கத்திலிருந்த அறையில் நுழைந்ததும் அஜிஸ் ஊர்மிளாவைப் பின்பற்றி அவள் சென்ற அறைக்குள் நுழைந்து விட்டான். நல்ல வேளை அவள் திரும்பவே இல்லை! 

'கூடத்தில் வைத்தியர் வரப் பிரசாதருடன் அமீன்சந்த் பேசிய வார்த்தைகள் தெளிவாகவே அவன் காதுகளில் விழுந்தன. அவனால் அந்தச் சதித் திட்டத்தைக் கேட்கவும் சகிக்கவில்லை! உடனேயே பாய்ந்து கத்தியால் குத்திக் கொன்று விடலாமா என்று ஆத்திரப்பட்டான். சமயம் சரியில்லை யென்று தன்னைத் தானே சமாதானப் படுத்திக் கொண்டான். இந்த நேரத்தில் ஊர்மிளா இருட்டிலேயே தன்னாடைகளைக் களைந்து விட்டு இரவு உடை உடுத்திக் கொண்டே ஒரு மெழுகு வர்த்தியைக் கொளுத்தினாள். அஜிஸின் நிலைமை மிகப் பயங்கரமாகி விட்டது. அவன் ஒரு கதவோரத்தில் நின்றுகொண்டிருந்தான். அந்த இடமோ அவன் உடல் முழுவதையும் மறைக்க முடியாத அளவு சிறிதாகவே இருந்தது.

 எதற்கும் தயாராக இருப்போம் என்று தனது பிச்சுவாவை உருவிக் கையில் பிடித்துக்கொண்டு நின்றுகொண்டிருந்தான். அந்தக் கதவிடுக்கருகே ஒரு மேஜையிருந்தது. அதில் ஒரு பூந்தொட்டியும் நீர்ப்பானையும் இருந்தன. தண்ணீர் முகந்தருந்த வந்த ஊர்மிளா அங்கே அஜிஸைப் பார்த்துவிட்டாள். அப்படியே திகைத்துவிட்டாள். அரை குறையாக உடுத்திக்கொண்டிருந்த ஆடையைச் சட்டென்று இழுத்து மூடிக் கொண்டே கூவ எத்தனித்தாள். 

"ஒரு துளி சத்தம் வெளியில் கிளம்பினால் ஆயிரந் துளி இரத்தம் குடித்துவிடும் இந்தப் பிச்சுவா" 

”நீ யார்?....... நெஞ்சுக்குழி விம்மிப் புடைக்க அவள் பயத்தோடு போராடிக் கொண்டே அந்தக் கேள்வியைக் கேட்டு வைத்தாள்.” 

"நீ எதையும் என்னிடமிருந்து தெரிந்துகொள்ள முடியாது. ஆனால் உன்னைப்பற்றி நான் தெரிந்துகொள்ள வேண்டும். கேட்கும் கேள்விகளுக்குப் பதில் உடனுக்குடன் சொல்ல வேண்டும். இல்லா விட்டால் பிச்சுவா உன் இதயத்தில் விளையாடும்!” 

"சரி, சொல்கிறேன்.........'' என்று மிரண்ட பார்வையோடு குளறினாள்!”

“நீ யார்?”  

"நான் அமீன்சந்தின் ஒரே மகள் ஊர்மிளா”  

"முடீன்கானுக்கும் உனக்கும் என்ன தொடர்பு?'' '

'அவர் எனது ஆசைக் காதலர்" 

"உன்னுடன் வந்த பெண் யார்?” 

"அவள் நளினி. சுபேதார் அலிவர்திகானின் அந்தரங்கப் பணிப் பெண்" 

"மூடீன் உன்னிடம் என்ன சொல்ல இன்று அழைத்தார்? '' 

”'அவர் என்னை அழைக்கவில்லை. நான்தான் அவரை அழைத்தேன். அவர் வந்தார். இன்று டில்லி செல்வதாக மட்டும் சொன்னார்” 

"சரி, உன் படுக்கைக்குப்போய் அசையாமல் உட்கார் நான் இந்த இடத்திலிருந்து வெளியேறுகிற வரை கூவினால் உன்னைக் கொன்றுவிடுவேன்" என்று எச்சரித்துவிட்டுச் சுற்றுமுற்றும் பார்த்தான். ஒரு திறந்த சாளரம் தெரிந்தது. அதன் வழியாகப் பார்ததான். வெளி மதிலை யடைந்துவிடலாம் என்று தெரிந்தது. அதன் மீது ஏறினான்.

 "திருடன், திருடன்........'' என்று கூவினாள் ஊர்மிளா. அமீன்சந்த் வந்தும் ஆள் யாரென்று மட்டும் கண்டு கொள்ள முடியவில்லை!

 அஜிஸ் இந்தச் செய்தியை முடீனிடம் தெரிவிக்க வேண்டும். என்ற அவாவுடன் வெகுவேகமாகச் சென்றான். முடீனைக் காண முடியவில்லை. பிறகு ஸுராஜுவின் மாளிகையை நாடிச் சென்றான். அவனும் கிடைக்கவில்லை. இந்தச் சங்கடமான நிலைமையில் என்ன செய்வதென்று புரியவில்லை. கடைசியில் தானே அந்தப்புரம் சென்று நஞ்சு கலந்த பாலோ, பானமோ இருந்தால் ஊற்றிவிடுவது என்று முடிவு செய்துகொண்டு கிளம்பினான். 

அந்தப்புரத்தில் எங்கும் நிசப்தம். மெதுவாக அலிவர்திகானின் பள்ளியறையினுள் நுழைந்தான். அவன் நெஞ்சு ''திக், திக்.." என்று அடித்துக்கொண்டது. அவன் கண்ட காட்சியும் விகாரமாகத் தோன்றியது. அலிவர்திகானும், பணிப் பெண் நளினியும் கட்டித் தழுவியபடியே உறங்கிக் கொண்டிருந்தார்கள். 

பால் கிண்ணங்களை மெதுவாக எடுத்தான். ஒன்றில் மட்டும் நஞ்சுவாடை வீசிற்று. 

ஐயோ ..... அது கைத்தவறிக் கீழே விழுந்துவிட்டது! நளினி விழித்துக்கொண்டாள். எதிரில் அந்த வீரனைக் கண்டதும் அவளுக்கு ஒன்றும் புரிய வில்லை. மிரள், மிரள் விழித்தாள். 

"அடி நயவஞ்சகி, நஞ்சு கொடுத்துவிட்டாயே!" என்றான் அழுத்தந் திருத்தமாக!” 

"இந்நேரத்தில் இங்கு வர நீ யார்? என்று மெல்லிய குரலில் கேட்டாள். 

"நான் ஒரு உண்மை ஊழியனடி, பசப்புக்காரி" அஜிஸ் ஆத்திரமாகப் பேசினான். நளினி எழுந்து வந்தாள். ''நீ இங்கு வந்ததே தவறு என்பதை யுணராமல் நின்று கொண்டிருக்கிறாய் ஓடிவிடுவதே நல்லது" என்று உபதேசம் செய்தாள். அவன் நகரக்கூட இல்லை. "உனது நஞ்சு வேலை செய்துவிட்டதா, சுபேதார் இறந்துவிட்டாரா?" என்று கேட்டான்" நாளைக் காலையிலே வந்து சொல்லு" என்று ஒய்யாரம் பேசினாள். அவளுக்கு உள்ளுக்குள் பயமாக இருந்தது. மேலும் யாருக்கும் தெரியாது என்று எண்ணிக் கொண்டிருந்தது பொய்யாகிவிட்டதே என்ற அதிர்ச்சி வேறு உண்டு. இருந்தாலும் அவனை அனுப்பிவிட முயன்றாள். அவன கரங்களைப் பற்றி யிழுத்துக்கொண்டு போனாள். 

"நீ நினைப்பது தவறு. சுபேதார் தூங்குகிறார். நான் நினைத்தால் உன்னைத் தூக்கில் தொங்க வைத்துவிட முடியும்" 

"அதைப்பற்றி எனக்குக் கவலையில்லை" 

அவன் அடம்செய்தான், நளினியால் அதற்கு மேலும் சமாளிக்க முடியவில்லை. உடனே யோசனை செய்தாள். 

"ஐயோ, அக்கிரமம், என்னை இப்படி வதைக்கிறானே" என்று கூவினாள், அவன் கரங்களைத் தான் பற்றிக்கொண்டே. அஜிஸ் திடுக்கிட்டுக் அவளோ உதறினான். ஆனால் கைகளை அவன் தோள்களைத் தழுவிக்கொண்டு கூவினாள். சுபேதார் விழித்துக் கொண்டான்! 

"என்ன அது...?" 

"அர்த்த ராத்திரியில் அந்தப்புரத்தில் வந்து என்னைப் பெண்டாள இழுக்கிறான். தூக்கத்தில் உங்களை எழுப்பக் கூடாது என்று இவ்வளவு நேரம் கடத்திவிட்டேன்" 

"அஜிஸ், நன்றிகெட்ட நாயே! நீ ஏன் வந்தாய்?"

“இந்தப் பாதகி பாலிலே நஞ்சு கலந்துவிட்டாள்!" 

"என்னடா கழுதை, கதைக்கிறாய்? பாலிலே நஞ்சு கலந்ததைப் பாதி இரவில் படுக்கை யறையில் பணிப் பெண்ணைத் தழுவிக்கொண்டு சொல்ல வந்தாயா?'' 

"உண்மை இதுதான் சர்க்கார்" 

"ட்ப், ட்ப்………...” 

கைகளைத் தட்டினான் சுபேதார். சிப்பாய்கள் இருவர் வந்தனர். 

"இந்த நாயைச் சிறையில் தள்ளுங்கள்" 

நளினி சுபேதாரிடம் சென் றாள். அவன் அவளை அன்போடு அணைத்துக் கொண்டான் பயந்து நடுங்கியவள் போல அவனது பரந்த மார்பில் தனது முகத்தைப் புதைத்துக்கொண்டு விம்மி விம்மி யழுதாள். நீலிக் கண்ணீர் வடித்தாள். அந்த நீசத்தொழில் காரி! சுபேதார் ஆதரவுடன் அவளது தலையைத் தடவிக் கொடுத்தான். 

பதினைந்தாம் அத்தியாயம் 

இரகசியப் பிரயாணம் 

நல்ல கும்மிருட்டு. எங்கும் அமைதி. இரண்டு குதிரைகள் மட்டும் வெகு வேகமாக முன்னேறிக் கொண்டிருந்தன. 

"ஸுராஜ், நாம் டில்லி போய்த் திரும்புவதற்குள் தாயகத்தில் என்னென்ன விளைவுகள் நேருமோ?" 

"ஏன் முடீன், இப்படிக் கோழை போல மனங் கலங்குகிறாய்?” 

“ஆமாம், என்மனம் அப்படிச் சொல்கிறது” 

"ஏன்?" 

"எனக்கு இந்த அமீன்சந்த்தின்மீது கொஞ்சமும் நம்பிக்கை யில்லை" 

"அவன் ஒரு அன்னக்காவடி. அவனால் என்ன செய்ய முடியும் "\

 "அன்னக் காவடியா?" 

"பணத்தில் சொல்லவில்லை முடீன், போர்முறையில் அவன் ஒரு பிச்சைக்காரன். அவனுக்கு வாள் பிடிக்கத் தெரியுமா?" 

"நீ வாளை நம்பியே மோசம் போகப் போகிறாய்” 

வழிநெடுகிலும் இப்படிப் பல விதமான செய்திகளைப் பேசிக் கொண்டே சென்றனர். சில சமயங்களில் அவர்களது உரையாடல்களில் முக்கியப் பிரச்சினை வங்கத்தின் அரசாங்க வேலைகளாக இருக்கும். பல சமயங்களில் உள்ளமுருக்கிடும் ஊர்மிளா போன்ற அழகிகளின் அந்தப்புர இரகசியங்களாக அமையும். கொஞ்ச நேரம் டில்லியைப் பற்றிப் பேசுவார்கள். பிறகு திரும்பி வந்து செய்ய வேண்டிய எதிர்காலத் திட்டங்களைப் பற்றிப் பெரிய ஆராய்ச்சி செய்வார்கள். பெரிய இலட்சியவாதிகள் போல நாளை சுபேதாராகிவிட்டால் செய்யவேண்டிய செயல்களைப் பற்றிப் பரிசீலனை செய்வார்கள். முடீன் அடிக்கடி திருத்தப் பிரேரேபணைக் கொண்டு செல்வான். அவன் திருத்தங்கள் மறுக்கப்படுவதில்லை. சில சமயங்களில் இணைப்புத் திட்டங்கள் சொல்வான். அவைகளை முழுக்கமுழுக்க ஆதரிப்பான் எதிர்கால சுபேதார். 

இவர்களின் பேச்சுக்கிடையே பின்னால் வருங் குதிரையோசை எப்படிக் கேட்க முடியும்? சோணிசந்த் தனது தலைவனின் ஆணைப்படி அவர்களைப் பின் தொடர்ந்து வந்தான். அவர்களின் நடவடிக்கைகளை அணுவுக்கு அணு ஆராய்ச்சி செய்யவேண்டும் என்ற ஆசையிருந்தாலும் எப்படி அவர்களின் உரையாடலைக் கேட்க முடியும்? அவர்களோ குதிரைகளில் வேகமாகச் சவாரி செய்துகொண்டிருந்தனர். அவர்களின் திட்டம் என்ன வென்று அறிந்துகொள்ள எந்த முறையைக் கையாளுவது என்று புரியவில்லை. 

அதைப் பற்றியே சிந்தித்துக் கொண்டு தானும் பின் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தான். 

அவன் ஒரு வியாபாரிபோல மாறு வேடந்தரித்திருந்தலும் எந்த முறையில் அவர்களோடு நட்பு கொள்வது என்று அவனால் புரிந்து கொள்ளமுடிய வில்லை. 

இந்த நேரத்தில் அமீன் சந்த்தின் வியாபாரத்தின் போக்கை உண்மையாக விளங்கிக் கொள்ள வேண்டும். அவன் பெரிய திருட்டு வியாபாரத் தலைவன். ஆனால் அவனைப் பார்த்தால் யாரும் அப்படிச் சொல்ல முடியாது! யார் தான் அவனைச் சந்தேகிக்க முடியும்! ஆகவே அவனுக்கு அடங்கிய வியாபாரக் கூட்டம் ஒவ்வொரு கோயில்களிலும், சத்திரங்களிலும், சாவடிகளிலும் பண்டாரங்கள் போலவும். பக்கிரிகள் போலவும் மறைந்திருப்பார்கள். பகல் முழுவதும் எவரும் எள்ளளவும் சந்தேகிக்க முடியாத அளவு தங்கள் வேடத்திற் கேற்ப நடிப்பார்கள். இரவானதும் கிடைக்கும் பண்டங்களை உடனுக்குடன் கல்கத்தாவிற்கு அனுப்பிக் கொண்டிருப்பார்கள். அரசாங்கம் என்ன தடையுத்தரவு போட்டுத் தடை செய்திருந்தாலும் அந்தப் பொருள்கள் கப்பல்களில் ஏறிவிடும். அதற்கு ஈடாகக் கோடி கோடியாகப் பொருள்களை வாங்கிவிடுவர்! அது மட்டுமா, திருடித் திருடிப் பொருள்களைச் சேர்த்துத் தாய்நாட்டு மக்களை இல்லாமையால் வாடவிட்டு அந்நியரிடம் பணத்திற்காக அடிமை வியாபாரம் செய்தனர்! 

ஆகவே அமின்சந்தின் ஆட்கள் எங்கும் இருப்பர். அவனது ஆணை எங்கும் வேலை செய்யும். எந்த நேரத்திலும் அவனால் எதையும் செய்யமுடியும். நினைத்தால் ஒரு பெரிய புரட்சியைக்கூட நடத்த முடியும். ஆனால் அதனை அமீன்சந்த் விரும்பவே இல்லை. அதில் வெற்றி கிடைக்கும் என்று நம்ப முடியவில்லை. ஆகவே சூழ்ச்சியைக் கையாண்டான். 

அவர்களுக்குள் குழூஉக்குறியும், அடையாள பில்லைகளும் உண்டு. வணக்க முறைகளிலும் மாற்றங்கள் உண்டு. அவர்கள் ஒருவரை யொருவர் சந்திக்கும் பொழுது "ஜே ராம்சந்த்” என்பார்கள். உடனே எதிரில் வருபவர் விளங்கிக் கொள்ள வேண்டும். அவர்கள் அணிந்திருக்கும் ஆடைகளின் உட்புறத்தில் சிவப்புத் துணியால் நரியுருவம் அமைக்கப்பட்டிருக்கும்! 'த'ந்திரத்திற்கு ஜே! நரி வாழ்க" என்று பொறிக்கப் பட்டிருக்கும். அவர்கள் தலையை மட்டும் குனிவார்கள். வணக்க முறை அது தான்! 

சோணிசந்த் அடுத்த சாவடியில் எப்படியும் அவர்களுடன் நண்பனாகிவிட வேண்டும் என்று திட்டமிட்டான். ஆனால் சந்தர்ப்பம் இன்னும் சற்று முந்திக் கொண்டது. இப்படிச் சிந்தனை உலகில் சஞ்சரித்ததால் கடிவாளங்களைச் சரிவரச் செலுத்தத் தவறிவிடவே, குதிரையின் வேகத்தில் தலை கீழாக விழுந்துவிட்டான். 

"ஐயோ, காப்பாற்றுபவர் யாருமில்லையா?" என்று கதறினான்.

 இந்தக் குரல் மிக மெல்லியதாக முன்னே சென்றுகொண்டிருந்த வீரர்களின் செவிகளில் பட்டது. அவர்கள் தங்கள் குதிரைகளை நிறுத்தி உற்றுக் கேட்டனர் யாரோ பரிதாபமாக கதறுவது நன்றாகக் கேட்டது. ஆகவே குதிரைகளை வந்த பாதையிலேயே விட்டனர். கொஞ்ச தூரத்தில் ஒருவன் கீழே விழுந்து கிடந்தான். அவனது குதிரையும் அவன் அருகே நின்றுகொண்டிருந்தது. இருவரும் கீழே இறங்கி அவனைத் தூக்கிவிட்டனர். அவனுக்கு ஒன்றும் காயம் ஏற்படவில்லை. அதிர்ச்சி இருக்கலாம். அருகிலிருந்த குளத்திலிருந்து கொஞ்சம் நீர்கொடுத்தவுடன் அவனது நிலை நலப்பட்டது. அவனாகவே தன் குதிரையில் ஏறிக்கொண்டான். பிறகு மூவரும் சேர்ந்தே பயணம் செனறனர். 

”நீர் எந்த ஊர் ?" 

"என்னிருப்பிடம் ஹூக்ளி” 

"எங்கே போகிறீர்?" 

"டில்லிக்கு" 

"அங்கு என்ன வேலை?" 

''வியாபார சம்பந்தமாய்..." 

பிறகு ஒன்றும் பேசாமலே சென்றனர். அருகிலிருந்த ஒரு சாவடியை அடைந்தனர். 

இருளும் ஒட்டம் ஓட்டமாய் ஓடி மறைந்தது. கதிரவன் தனது வெள்ளிப்பற்கள் வெளியில் தெரியுமாறு சிரித்தான்! அவன் சிரிப்பில் அந்தச் சாவடியும், அதன் சுற்றுப்புறமும் மிக அழகாக இருந்தன! 

(தொடரும்)



பொன்னி 

மாதமிருமுறை 

இந்தியா வெளி 

இலங்கை நாடு 

ஒரு ஆண்டு ரூ, 7- 0-0 9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ. 3-12-0 4-8-0



 

சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

வீசு. திருநாவுக்கரசு 

7. மதுரையை நோக்கி மூவர் 

ஆழ்ந்த உறக்கத்திலிருந்து உலகம் கண் விழிக்கின்ற புலர்பொழுது. நீல வானத்தில் மின்னிய நக்ஷத்திரங்களும் குளிர்ந்த கிரணங்களால் இனிமையாய்த் துயிலவைத்த வெண்மதியும் இருந்தவிடம் தெரியாமல் மறைந்துபோயின. 

அந்நேரித்தே ஊழ்வினை காட்டிய நெறியிலே மதுரை நோக்கிக் கோவலனும் கண்ணகியும் வழி நடந்தனர். பூம்புகார் நகரத்து வழியிடையே யுள்ள திருமாலையும், புத்தனையும், அருகனையும் வழிபட்டு நகர் வாயிலைக் கடந்தனர். புகார் நோக்கிப் புகுவாரை வரவேற்றுச் சோர்வகற்ற இயற்கை அன்னை வழங்கியது போலும் சோலையொன்று உண்டு. இச்சோலையிலிருந்து அரசாளும் மன்மதன் சோழனுக்குத் திறைப் பொருளாக இளவேனிலையும் இனிய தென்றலையும வழங்கி வருகிறான். இத்தகைய சோலையைவிட்டு நீங்கிய சோவலனும் கண்ணகியும் கொழும் புனல் காவிரியின் விழுமிய வடகரையை அடைந்தனர். 

காவிரி அன்னையின் கரை அருகே உள்ள சோலை, அதன் இனிய வளர்ப்பால் மதர்த்து அடர்ந்து விளங்கியது. கனி குலுங்கும் கிளைகள் நிலம் நோக்கிப் படர்ந்த காரணத்தால் கோவலனும் கண்ணகியும் நுழைந்து உள்ளே புகுந்தனர். கவுந்தியடிகளின் தவப் பள்ளியை அடைந்தனர். இவ்வாறு ஒரு காததூரம் கடந்து வந்த கண்ணகியின் கொடி யிடையும் பூவடியும் வருந்தின விற்புருவங்கள் வியர்த்தன. அவள் வாழ்வில இது புதுமை என்பதை வாய்விட்ட சிறு மூச்சுக் காட்டியது. சிறு தூரம் வந்த அளவிலே நெடுந்தூரம் வந்ததாய்க் கண்ணகி எண்ணினாள். 

குடதிசைக்கொண்டு கொழும்புனல் காவிரி 

வடபெருங் கோட்டு மலர்ப்பொழில் நுழைந்து 

காவதங் கடந்து கவுந்திப் பள்ளிப் 

பூமரப் பொதும்பர்ப் பொருந்தி ஆங்கண் 

இறுங்கொடி நுசுப்போடு இணைந்தடி வருந்தி 

நறும்பல் கூந்தல் குறும்பல உயிர்த்து

முதிராக் கிளவியின் முள்ளெயிறு இலங்க 

மதுரை மூதூர் யாதென வினவ 

கண்ணகியைக் கூறி வருகின்ற தொடர்களிலே, அடை மொழிகளிலே, அவளது இளமை, அது பயக்கும் இனிமை இவை கலந்த பெண்மை மறவாது காட்டப் பட்டு வருகிறது. இங்கே மழலை மாறாத சொற்களால் கண்ணகி மதுரை மூதூர் இன்னும் எவ்வளவு தூரம் என்று கோவலனை நோக்கிக் கேட்கிறாள். முதிராக் `கிளவியும்', (முதிர்ச்சி அடையாத சொற்கள் ) முள்ளெயிறும் (முள்முனை போன்ற சிறிய பற்கள்) கண்ணகியின் இளமையைப் புலப்படுத்தப் போதுமானவை. சொல்லில் இளமை, உறுப்பில் இளமை, இவை இரண்டாலும் நிறை இளமை என்பதைத் தெற்றென அடை மொழிகள் காட்டுகின்றன.

 கண்ணகியின் கேள்விச்குக் கோவலன் கூறிய விடையோ அற்புதமான உருவம் பெறுகிறது. அதுவே மனோ தத்துவத்திற்கு மாறாகாமலும் அமைந்து விடுகிறது. `ஆறைங் காதம் நம் அக நாட்டும்பர் நாறைங்கூந்தல் நணித்தெனநக்கு’ - இதுவே அவன் பேசிய மறுமொழி. நமது நாட்டிற்கு ஐந்தாறு காத தூரத்தில் மதுரை உள்ளது; சமீபந்தான்'என்று சிரித்துக்கொண்டு கூறுகிறான். அவன் விடையில் சொற்செட்டும், அதே சொற்கள் சிந்திக்கத் தூண்டும் பொழுது பொருள் விரிவும் செய்கின்றன. 

ஒரு காத தூரம் கடந்த நிலையிலேயே களைப்படைந்து போன கண்ணகியிடம், மதுரை இன்னும் முப்பது காத தூரமிருக்கிறது என்று கூறினால் அதன் விளைவு யாதாகும்? துன்பத்தில் இதுவரையும் உழன்ற கண்ணகிக்கு மேலும் துன்பம் செய்ததாகுமல்லவா! 

கணவனை அடையாத துன்பத்தினும் அடைந்த துன்பம் பெரிதாகிவிடும். செயலில் தான் துன்பமென்றால் சொல்லிலாவது இன்பம் வேண்டாமா? முப்பது காத தூரம் என்று கோவலன் தன் வாயால் கூறவில்லை. கண்ணகியின் அறிவின் விரிவுக்கு ஏற்பப்பொருள் கொள்ள வைக்கிறான். அதற்கான கோவலன் வாக்கிலே நிரம்பிக் கிடக்கிறது. ஐந்தாறு முப்பது என்ற பொருளும், ஐந்தும் ஆறும் பதினொன்று என்ற பொருளும் கொள்ளத் தக்கனவாயினும் இங்கே ஐந்து அல்லது ஆறு காத தூரத்தில் மதுரையுள்ளது என்று அவள் அஞ்சி ஏங்காமல் அமைதியாய் ஆறுதலாய்க் கூறுகிறான். கண்ணகியின் மனோநிலைக்கு இவ் விடை பொருந்துகிறது. ஊரை விட்டு ஒரு காத தூரம வந்தவுடனேயே மதுரை வந்துவிடப் போவதாய் நினைத்த கண்ணகியின் பேதமையை நினைத்தால் அவனுக்கு உள்ளுறச் சிரிப்பும் வருகிறது. அவன் மெய்யும் பேசுகிறான். அவள் அஞ்சி விடாமல் பொய்யும் சொல்லுகிறான். இந்த இருவரிடையே இளங்கோ கோவலனாகியும், கண்ணகியாயும் மாறி மாறி வடிவமெடுத்து வியக்க வைக்கிறார் 

இத்தகைய கண்ணகியும் கோவலனும் பொழிலிடையே யுள்ள தவப் பள்ளியிலே கவுந்தி அடிகளைக் காணுகிறார்கள். கண்டு திருவடி வணங்கு கிறார்கள். நீங்கள் இவ்வாறு வரக் காரணம் என்ன' என்று கவுந்தி அடிகள் கேட்டபோது இவ்வினாவிற்கு விடைசொல்ல விரும்பாத கோவலன் மதுரை போய்ப் பொருள் திரட்டும் தன் நோக்கத்தைக் கூறுகிறான். இவர்கள் செல்வதில் வருத்தமில்லை யாயினும் பாடகமமைந்த கண்ணகியின் மலரடிகள் பருக்கைக் கற்களிலே பட்டு வருந்துமே என அடிகள் வருந்துகிறார். தாமும் மதுரைக்கு வருவதாய்க் கூறிய சொற்களிலே கோவலன் கண்ணகியின துன்பமனைத்தும் துடைக்கப் பட்டதாய் எண்ணினான். 

மதுரை நோக்கி மூவரும் புறப்பட்டனர். செல்லும் வழியில் நிகழும் துன்பங்களை அடிகள் இருவருக்கும் எடுத்துக் கூறுகிறார். இங்ஙனம் கூறுமுகமாகச் சோழநாட்டின் நீர்வளமும நிலவளமும் கூறப்பட்டு விடுகின்றன. ஒரு செயலில் இரு பயனும் விளையுமாறு இப்பகுதி உருவாகிறது. இனி இதைக் கவுந்தி அடிகளின் வாக்கிலே காண்போம். 

கண்ணகியின் மெல்லி உடலோ வெயிலின் கொடுமையைப் பொறாது. சோலை வழியேதான் நாம் செல்ல வேண்டும். அங்கங்கே வள்ளிக் கிழங்குகளைப் பெயர்த்த பள்ளங்களிலே வாடிய சண்பகப் பூக்கள் நிரம்பிக் கிடக்கும். கவனமாக நாம் செல்லத் தவறினால் பொய்க் குழியிலே நாம் விழுந்துவிட நேரும். 

வெயில்நிறம் பொறாஅ மெல்லியல் கொண்டு 

பயில்பூந் தண்தலைப் படர்குவம் எனினே 

மண்பக வீழ்ந்த கிழங்ககழ் குழியைச் 

சண்பகம் நிறைத்த தாது சேர்பொங்கர் 

பொய்யறைப் படுத்துப் போற்றா மாக்கட்குக் 

கையறு துன்பம் காட்டினும் காட்டும் 

இத்துன்பத்தை நினைத்துப் பள்ளங்களைவிட்டு ஒதுங்கிப் பலா மர நிழல் வழியே சென்றால் சுமை தாங்காது தாழ்ந்த கிளைகளிலே தொங்கும் பலாப் பழங்கள் நம்மைப் பகையாக நினைத்துத் தலையிலே முட்டும்.

'தலைகுனிந்து போ' எனக் கட்டளை யிட்டு அறிவுறுத்தும். 

உதிர்பூஞ் செம்மலின் ஒதுங்கினர் கழிவோர் 

முதிர்தேம் பழம்பகை முட்டினும் முட்டும் 

இந்தப் பலாப்பழத்திற்கு அஞ்சி விலகினால் இதன் இனமான பலா விதைகளுக்கு அஞ்சி ஒதுங்க நேரும். பாத்தி பாத்தியாய் விதைக்கப்பட்டுள்ள மஞ்சளும் பரவிக்கிடக்கின்ற பலாவிதைகளும் காலை யுறுத்தி வருத்தும். வயல் வழியே செல்லலாம் என்றாலோ பூமணக்கின்ற பொய்கைகளிலே நீர்நாய் கெளவிய வாளை மீன்கள் துள்ளிக் குறுக்கே பாய்வதைக் கண்டு கண்ணகி அஞ்சுவாள். 

வயலுழைப் படக்குவம் எனினே ஆங்குப் 

பூநாறு இலஞ்சிப் பொருகயல் ஒட்டி, 

நீர்நாய் கெளவிய நெடும்புற வாளை 

மலங்குமிளிர் செறுவின் விலங்கப் பாயின் 

கலங்கலும் உண்டுஇக் காரிகை. 

எனவே கரும்பு பயிர் செய்த தோட்டத்தே நாம் போகலாம். ஆனால் கரும்பிலே கட்டிய தேன் கூடுகள் சிதைந்ததால் கசிந்து வரும் தேன் துளிகள் கலந்த நீரைக் கண்ணகி அடங்காத நீர்வேட்கையால் அறிவு சோர்ந்து குடங்கையால் மொண்டு உண்ணவுங்கூடும். ஊனைப்போல் நீக்கவேண்டிய ஒன்று தேன் என்று கூறுகிறார். 

கரும்பில் தொடுத்த பெருந்தேன் சிதைந்து 

சுரும்புசூழ் பொய்கைத் தூநீர் கலக்கும் 

அடங்கா வேட்கையின் அறிவஞர் எய்திக் 

குடங்கையான் மொண்டு கொள்ளவுங் கூடும். 

அதிக வேட்கையிலே அறிவுதன் இயல்பை இழந்துவிடுகிறது. இது நல்லது, இது தீயது என்பதை உணரும் ஆற்றலை இழக்கின்ற நிலை மிதமிஞ்சிய வேட்கையிலே பிறக்கிறது. இதை அடங்கா வேட்கையின் அறிவு அஞர் எய்தி' என்பதில் அழுத்தமாய்ப் பேச வைக்கிறார் ஆசிரியர். 

வயல் வழியே போக முடியவில்லை. வரப்பு வழியே போகலா மென்றாலோ களை எடுப்பார் பறித்த குவளை மலர்கள் வரப்பிலே கிடந்து தாம் இறக்கும் நிலையிலும் தம்மிடம் இரக்கும் வண்டுக்குத் தேன்நல்கும் அவ்வண்டுகள் நம் காலிலே பட்டு அழிந்துவிடும். இது பெரும்பாவம். வயல் வழியும், வரப்பு வழியும் இங்ஙனமானால் வாய்க்கால் வழியே போகலாம். ஆனால் அதன் கரையிலே உயிர் வாழும் நண்டும் நத்தையும் நம் காலிலே பட்டு அழிந்துவிடும். 

குறுநர் இட்ட குவளையும் போதொடு 

பொறிவரி வண்டினம் பொருந்திய கிடக்கை

நெறிசெல்வருத்தத்து நீரஞர் எய்தி 

அறியாது அடிஆங்கு இடுதலும் கூடும் 

எறிநீர் அடைகரை இயக்கந்தன்னில் 

பொறிமாண் அலவனும் நந்தும் போற்றாது 

ஊழடி ஒதுக்கத்து உறுநோய்காணில் 

தாழ்தரு துன்பம் தாங்கவும் ஒண்ணா 

எனவே எவ்வழியில், போவதாயினும் எந்த உயிருக்கும் ஏதம் இல்லாமலும் நமக்குத் துன்பமின்றியும் செல்ல வேண்டு. நீ உன் மனைவிக்கு அந்த அந்த இடங்களில் குறிப்பாக உணர்ந்து கூறத் தக்கன கூறிப் பாதுகாத்து வருவாயாக எனக் கவுந்தி அடிகள் கூற அவரது இனிய பேச்சிலும் அதை நேருக்கு நேராய்க் காட்டிவரும் காட்சிகளிலும் கண்ணகியும் கோவலனும் சோர்வு நீங்கித் துன்பம் மறந்தனர். அன்றியும் ஆற்றங் கரையிலே, வயல் வெளியிலே உழவர்கள் உவந்து பாடும் ஏர் மங்கலப் பாட்டையும் முகவைப் பாட்டையும் கேட்டு வழிநடை வருத்தம் மறந்தனர். 

இவ்வாறு நாளொன்றுக்குக் காதவழி நடந்து திருவரங்கம் (ஸ் ரீரங்கம்) வந்து சேர்ந்தனர் .சோலை யொன்றிலே தங்கிச் சாரணரது உபதேசம் பெற்றனர். பின்னர் அமைதியாய் ஓய்வு மேற்கொண்ட சமயத்தில் அங்கே வம்பனொருவனும் பரத்தை யொருத்தியும் வந்தனர். கோவலனையும் அவன் அருகேயுள்ள கண்ணகியையும் கண்டு சற்று விலகிக் கவுந்தி அடிகள் இருக்கப் பார்த்தனர். 'காமனைப் போலவும் அவன் தேவி ரதியைப் போலவும் இங்கு இருக்கின்ற இவர்கள் யார்?. என்பதை அறிந்து கொள்ள விரும்பிக் கவுந்தி அடிகளை நோக்கி உங்களோடு வழி நடைவந்த இவர்கள் யார் ? என்று கேட்டனர். அதுகேட்ட கவுந்தி அடிகள் `என் மக்கள் நீங்கள் நினைப்பது போலக் காமனுமல்ல ரதியுமல்ல’ என்று கூறுகிறார். அல்லாமலும் `வழி நடந்த வருத்தத்தால் சோர்ந்துள்ளனர். அவர் பக்கம் செல்லாதீர் ' என்று பணித்தார். 

அடிகள் கூறிய விடை அவனுக்கு மேலும் ஐயத்தை உண்டாக்கி விட்டது. அருகே கணவனைப் போலவும் மனைவியைப் போலவும் அமர்ந்திருக்கப் பார்த்தால் அவனுக்கு ஐயம் வராமற் போகுமா?

 ஒருதாய் வயிற்றுப் பிள்ளைகள் கணவனும் மனைவியுமாய் வாழ்வது முண்டோ! என்றொரு கேள்வியை எதிர்பாராத விதமாய் போடுகிறான். 

அவன் இவ்வாறு கேட்பதற்குக் காரணமுண்டு, 'என் மக்கள்' என்று கூறும் கவுந்தி அடிகளோ இல்லறத்தை வெறுத்த துறவி. அத்தகைய ஒருவருக்கு மக்களுமுண்டோ என்பது ஒன்று. ஒருதாய் வயிற்று மக்கள் இருவர், மண மக்களாதலு முண்டோ' என்பது பிறிதொன்று. இந்த இரண்டாலும் அவர்கள் இருவரும் அண்ணனும் தங்கையுமல்ல - அடிகளின் மக்களுமல்ல என்ற முடிவுக்கு வருகிறான். கவுந்தி அடிகளைத் தவத்தீர்' என்றும், கற்றறிந்தீர்' என்றும் கூறுகிறான். அந்தச் சொற்களில்தான் எத்தனை அழுத்தமாய் இகழ்ச்சிப் பொருள் தொனிக்கிறது! 

தவத்திற்கு முரணான இல்லறத்து இருவர் கூட்டுறவைத் 'தவத்தீர் உடன் ஆற்று வழிப் பட்டோர் யார்' என்ற தொடரில் கூறுகிறான். கற்றவர் அதை அறிந்தவர் - அத்தகைய ஒருவர் 'என் மக்கள் என்று கூறியது எத்துணைப் பொய்யானது என்பதைச் சொல்லி நகையாடுகிறான். நீர் கற்ற நூல்களில் ஒரு தாய் வயிற்றுப் பிள்ளைகள் கணவ னாய், மனைவியாய் வாழ்ந்த துண்டோ' என்று கேட்கிறான். இத்தகைய ஒருவனை இடையிலே புகுத்திப் பேசவைத்து அவனுக்கு 'வம்பன்' என்றொரு பெயரையும் வழங்கிய இளங்கோவின் நாடகப் பண்பு மேலானது. 

இந்தக் கேள்விகள் ஒன்றும் கவுந்தி அடிகளின் காதிலே பட்டதாயில்லை. கடுஞ்சினம் கொண்ட அவர் 'பிடிசாபம்' என்றார். அதே சமயத்தில்: 

நறு மலர்க் கோதையும் நம்பியும் நடுங்கி 

நெறியின் நீங்கியோர் நீரல கூறினும் 

அறியாமை என்று அறிதல்வேண்டும் 

எனக் கண்ணகியும் கோவலனும் அந்த வம்பனும் பரத்தையும் நரியாய் ஊளையிடுவது கேட்டு நடுங்கிக் கவுந்தி அடிகளை நெருங்கி நல்லொழுக்க நெறியில் நீங்கியவர்கள் நீர்மை அல்லாததைக் கூறினாலும் அது அறியாமையால் கூறியது என நினைத்து மன்னிக்க வேண்டும் என்று கூறினர. கவுந்தி அடிகள் ஓராண்டுக்குப் பிறகு அவர் உண்மை உருவம் பெறுவர் என்று சாபவிடை செய்கிறார். 

இவ்வாறு இல்லறத்து இருவர் துறவறத்து முனிவர்க்கு நீதியும் நெறியும் கூறுமாறு இந்நிகழ்ச்சி அமைந்து கிடக்கிறது.

 











































வாழ்க்கைச் சந்தை 

வ. சம்பந்தன்

[சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி] 

அதற்கப்புறம் எவ்வளவோ சம்பவங்கள் நடந்து விட்டன. கதைகளில் சொல்வது போல் `பாலத்திற் கடியில் எவ்வளவோ தண்ணீர் ஓடி விட்டது’ என்னுடைய ஹாஸ்டல் விலாசத்திற்குப் பார்வதியிடமிருந்து அடிக்கடி கடிதம் வரும் "என் அன்புள்ள கண்ணா! நன்றாகப் படித்துச் சுகமாகத் திரும்பி வாருங்கள். நான் எப்படியோ இருந்து விட்டு போகிறேன். என்னைப் பற்றி ஒரு கவலையையும் மனத்தில் வைக்காமல், நன்றாகப் படிக்கவும்!" இப்படி யெல்லாம் எழுதுவாள். 

ஆனால் காலம் எங்களைச் சதி செய்து விட்டது. வாழ்க்கை எங்களை மோசம் செய்து விட்டது. அன்று வந்த பார்வதியின் கடிதம். 

"அன்புள்ள .........! 

நான் உங்களுக்கு என்ன எழுதுவது, எப்படி எழுதுவது என்றே தெரியவில்லை. இந்தப் பரந்த உலகில் என்னை விடத் துரதிர்ஷ்டசாலி ஒருத்தியும் இருக்க முடியாது. என் நெஞ்சம் வெடித்துவிடும் போலிருக்கிறது. என் இதயம் சுக்கு நூறாகத் தெறித்து விடும் போலிருக்கிறது. என்ன வென்று சொல்வேன். அப்பாவுக்கு உடம்பு சரியாக இல்லை என்று முன் கடிதத்திலேயே குறிப்பிட்டிருந்தேன் அல்லவா? முந்தின நாள் இரவு ரொம்பத் தடபுடலாகப் போய்விட்டது. சொந்தக் காரருக்கெல்லாம் சொல்லி அனுப்பி எல்லோரும் வந்து விட்டார்கள். `என்னைக் கூப்பிடுகிறார்’ என்றார்கள். நான் அவர் அருகில் போனேன்: அறையில் இருந்த எல்லோரையும் வெளியே போகச் சொன்னார். எனக்கு மனம் திக் திக் என்று அடித்துக் கொண்டது. என்னை அழைத்து அன்புடன் அணைத்துக் கொண்டார். என்னையும் மீறி எனக்கு அழுகை வந்து விட்டது. என்னைப் பார்த்து அவருக்கும் மனம் கலங்கிப் போய்விட்டது. வெதும்பும் நெஞ்சுடனே "பார்வதி நீ புத்திசாலிப் பெண். இறந்து போய் விடுவேன் என்று எனக்கு நன்றாகத் தெரிகிறது. நான் இப்பொழுது சில வார்த்தைகள் கூறப் போகிறேன். கவனமாகக் கேள். நீ என்னுடைய ஒரே பெண். ஏதோ என் காலத்தில் கஷ்டப்பட்டுக் கொஞ்சம் பொருள்தேடி வைத்திருக்கிறேன். ஆனால் உனக்கு ஒரு நல்ல காரியம் செய்து பார்க்கக் கொடுத்து வைத்காத பாவியாகி விட்டேன். பார்வதி ! என் கண்ணே! நான் சிறுவயதிலேயே என்னுடைய அக்கா - திருப்பூரிலிருக்கிறாளே அவளுக்கு மகன் பிறந்து - எனக்கும் பெண் பிறந்தால் - என்னுடைய பெண்ணை அவளுடைய மகனுக்குக் கொடுப்பதாகச் சத்தியம் செய்து கொடுத்திருக்கிறேன். அவனும் இங்கு வந்திருக்கிறான். உனக்கு நான் முனபே இதைச் சொல்ல வில்லை. 'மெள்ளச் சொல்லிக் கொள்ளலாம், எனறிருந்தேன். அதற்குள் இப்படியாகி விட்டது. நீ படித்த பெண். அவனும் படித்து நல்ல உத்தியோகத்தி லிருக்கிறானாம்! நீ அவனை உன் அத்தை மகனைக் கல்யாணம் செய்து கொள்ள வேண்டும். சாகப்போகிற உன் தகப்பனின் வேண்டுகோள். என் கண்ணே! இதை மறுப்பாயா?' என்று நெஞ்சு தள தளக்கக் கூறினார். 

அன்பே, எனக்கு எப்படித் தான் இருக்கும் ! என்ன விசித்திர உலகம். காதல் அங்கே! மனத்தை உங்களிடம் பறி கொடுத்தேன். ஆனால் என்னைக் கண்ணுக்குக் கண்ணாக வளர்த்த தந்தை - என்னை மனங் கோணாமல் இத்தனை காலம் காப்பாற்றியவர் - இறக்கும் தருவாயில் அவர் விடுத்த அந்த வேண்டுகோள் என்னால் ஒன்றுமே சொல்ல முடியவில்லை. கண்களில் நீரைப் பெருக்கியவாறு. கலங்கிய உள்ளத்துடன் நின்றேன்.” 

”என்னம்மா பார்வதி உனக்கு சம்மதமில்லையா? உன் தகப்பனின் நெஞ்சம் வேகாதடி!'' என்றார். 

நான் என்ன செய்வதென்றே தெரியாமல் உணர்ச்சிப் பெருக்கினால் நீங்கள் ஒன்றும் கவலைப்பட வேண்டாம். தாங்கள் குறிப்பிடும் அவரையே மணந்துகொள்கிறேன். இது உறுதி! என்று கூறி நிறுத்தினேனோ இல்லையோ - ஒரு வித மலர்ச்சி அவர் முகத்தில் தோன்றி மறைந்தது. அவர் இறந்து விட்டார். 

கண்ணா! உங்கள் அன்பிற்கு, உங்களுடைய உண்மைக் காதலுக்கு நான் சிறிதும் தகுதியற்றவள். என்னை மறந்து விடுங்கள். ஏதோ சந்தித்தோம 'ஏதோ பிரிந்தோம்' என்பதுடன் நிறுத்திக் கொள்வோம். என் பேரில் தப்பு இருக்கலாம் மன்னிக்க வேண்டும். உங்கள் பார்வதி செத்துப் போய் விட்டாள். அவளைத் தலை முழுகிவிடுங்கள் ........." 

அதற்குமேல் என்னால் படிக்க முடியவில்லை. பித்துப் பிடித்தது போலாகி விட்டது. எப்பொழுதாவது அண்ணனிடமிருந்து கடிதம் வரும் வாழ்க்கை என்னைப் பொறுத்த வரையில் ஒரே நாசமாய்ப் போய் விட்டது. காலம் கொஞ்சம் மருந்துபோல் வேலை செய்தாலும் - எனக்குப் பல நண்பர்கள் ஹாஸ்டலில் இருந்தாலும் "கடல் நிறைய நீராகத் தான் இருக்கிறது. ஆனால் சக்கிரவாகப் பட்சிக்குத் தாகம் தணிய மழை நீர் வேண்டுமே " என்ற கவியின் அடிகள் தாம் என் மனத்திற்குத் திரும்பத் திரும்ப ஞாபகத்திற்கு வந்தன. 

பார்வதிக்குக் கல்யாணம் முடிவாகியதாம். பத்திரிகை கூட எனக்கு வந்தது. வரச்சொல்லி அண்ணா எனக்கு எழுதி யிருந்தார். மனம் மரத்துப் போயிருந்தது. அதில் உணர்ச்சிகே இடமில்லை. "பரீட்சை சமயமாக இருக்கிறது. வருவதற்கில்லை மன்னிக்கவும்" என்று கடிதம் போட்டு விட்டேன். 

விடுமுறையில் கூடக் கோவைக்குப் போக மனம் வரவில்லை. ஹாஸ்டலிலேயே இருந்தேன். மாப்பிள்ளையும் மாமியார் வீட்டோடு வந்து கடையைப் பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறார் - என்று தெரிந்தது. அப்படி இப்படி ஒரு வருடம் கழிந்தது. என்னுடைய போக்கைக் கண்டோ என்னவோ - அண்ணா சென்னைக்கே மாறுதல் கேட்டுக்கொண்டு வந்துவிட்டார். 

காலம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக மருந்து போல் இருந்து வேலை செய்தது. மறுபடியும் வீட்டு வாசம். ஆனால் ஏதோ ஒன்றை- இழக்கக் கூடாத ஒன்றை - இழந்து விட்டதாக எண்ணி எண்ணி ஏங்கியது என் உள்ளம். சில சமயங்களில் - அண்ணி வேறு பார்வதியின் பெயரைப் பேச்சு வாக்கில் ஞாபகப் படுத்தும் பொழுது என் மனத்தை வாள் கொண்டு அறுப்பது போலிருந்தது. இதன் மத்தியில் பார்வதி ஒரு குழந்தைக்குத் தாயான செய்தி வேறு வந்தது. புத்தகப் படிப்பில் அப்படி இப்படிப் பழையகாலச் சம்பவங்களைக் கொஞ்சம் மறக்க முயற்சி செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது - இன்று காலை - இதோ என் எதிரில் - நான் யாரை உயிருக்கு உயிராய் நேசித்தேனா அத பார்வதியின் கணவர் ..... 

"சம்யுக்தா, சம்யுக்தா" என்ற பார்வதியின் குரல் கேட்டு என் சிந்தனை அலைகள் கலைந்தோடி விட்டன. எழுந்து நின்று குழந்தையைத் தூக்கிக் கொண்டுபோய் அவளிடம் கொடுத்தேன். 

"ஏண்டி, இவ்வளவு நேரம் அந்த அண்ணனிடம் என்னடி விளையாடிக் கொண்டிருந்தாய்! போக்கிரி!" என்று செல்லமாகக் கூறிப்பின்பு என்னை நோக்கி "அவர் எங்கே? தூங்குகிறாரா? இன்றைக்கு எக்ஸிபிஷனுக்குப் போகலாமா? உங்களுக்கும் லீவு தானாமே? எத்தனை மணிக்குப் புறப்படலாம் அண்ணா" என்று கேட்டாள். 

அவளை உற்று நோக்கினேன். களங்க மற்ற முகம். அழகுக்கு அழகு செய்யும் சிறு குங்குமப் பொட்டு, சல சலக்கும் புதுப்பட்டுப் புடவை. பட்டத்து ராணி போல் இருந்தாள்! எவ்வளவு களங்க மற்ற முறையில் பேசினாள் ! பெண்களே இப்படித்தானோ? காலம் மாறினால் - இடம் மாறினால் சந்தர்ப்பம் மாறினால் - எல்லாவற்றையும் மறந்து ஒன்றுமே அறியாதவர்கள் போலப் பேசும் திறமை உடையவர்கள் போலிருக்கிறது! 

நாலு மணிக்கெல்லாம் போகலாம். அப்பொழுதுதான் சீக்கிரமாக வர முடியும்." என்றேன். 

"கண்டிப்பாக நாலு மணிக் கெல்லாம் அழைத்துக் கொண்டு போக வேண்டும். முன் ஒரு தடவை, டிமிக்கி கொடுத்தீர்களே ஞாபகமிருக்கிறதா? என் கல்யாணத்திற்கு வராமல் - அந்த மாதிரி இப்பொழுதும் செய்துவிடப் போகிறீர்கள்'' என்று கூறிக் கலகல வென்று சிரித்துக் கொண்டே கீழே போய் விட்டாள். 

அண்ணி கைவேலையாய் இருக்கிறதென்று எக்ஸிபிஷனுக்கு வரமாட்டேன் என்று சொல்லி விட்டாள். அண்ணா ஆபீசிற்குப் போய் விட்டார். பார்வதியின் கணவரோ, தனக்கு இன்னொரு இடத்திற்கு அவசரமாகப் போக வேண்டியிருப்பதாகவும், பார்வதி வேண்டுமானால் என்னை அழைத்துக்கொண்டு போய் வரட்டும் என்று கூறிவிட்டார். ஆகவே கடைசியில் நானும், பார்வதியும் - அவளுடைய ராணி சம்யுக்தாதேவியும் மட்டுமே கிளம்ப வேண்டியதாயிற்று. 

பஸ்ஸில் போகும் பொழுதும் கடைகளைச் சுற்றி வரும் பொழுதும் - எல்லாவற்றையும் விளக்கமாகக் கூறிக்கொண்டே வந்தேன். என்னதான் இருந்தாலும் பழைய பார்வதி அல்லவே? ஒரு காலத்தில் என்னுடைய அன்புக்கு உகந்தவளாக இருந்திருக்கலாம். ஆனால் இப்பொழுது! கோவையின் பழைய வாழ்க்கையைப் பற்றி தன் உள்ளத்தைச் சற்றுத் திறந்து காட்டுவாளென்றுதான் எண்ணினேன். ஆனால் அதைப்பற்றி ஒரு வார்த்தைகூடப பேசவில்லை அவள்! பெண்களின் உள்ளம் இருக்கிறதே அது மிகவும் விசித்திரமானது. ஆழங்காண முடியாதது. கோவையில் 'என்னை மறக்கமாட்டாயே. என்று கையடித்துச் சத்தியம் வாங்கினவள்- இன்று எல்லாவற்றையும் மறந்துவிட்டாளா? 

எல்லாம் பார்த்துவிட்டு 'வித்யா நகருக்'கருகில் உட்கார்ந்தோம், என்னால் தாள முடியவே இல்லை. நானே ஆரம்பித்தேன்.\

 "பார்வதி, உன் கல்யாணத்திற்கு நான் வரவிவ்லையேஎன்று என் பேரில் கோபமா? உண்மையைச் சொல். நான் உன்னை ஏதோ ஏமாற்றிவிட்டதாக நினைக்கிறாயா? இப்படிக் கேட்டதற்காக என்னை மன்னித்து விடு" 

நான் இப்படிச் சொன்னேனோ இல்லையோ அந்த இரு கரு விழிகளிலும் நீர்ததும்ப ஆரம்பித்தது. ஆனால் லேசாக அதைத் துடைத்துக்கொண்டு 

"கண்ணா, உன் பேரில் எனக் கென்ன கோபம்? பெண்ணாய்ப் பிறந்துவிட்டேன். ஆனால் எனக்கு இதயம் இல்லையா? எனக்கும் இதயம் உண்டு. உணர்ச்சி உண்டு. ஆனால் உலகம் அதை உணரவில்லை. அது உன்னுடைய தவறில்லை என் கணவரைப் பற்றி நான்குறை கூற முடியாது. குறை கூறினால் பெருத்த பாவியாவேன், அவர் மிகவும் நல்லவர். பெருந் தன்மையானவர் என்னை எஜமானிபோல் நடத்துகிறார். ரொம்பவும் மதிப்பாக என்னை நடத்துகிறார். ஆனால் என் உள்ளத்தை அப்படியே அவரிடம் அர்ப்பணிக்க என்னால் முடியவில்லையே! நான் என்ன செய்வேன்! உன்னுடைய குறும்புத் தனமும், குறுகுறுத்த பார்வையும் அவரிடம் இல்லையே கண்ணா! அவருடைய பெருந்தன்மையான குணத்தைக் காட்டிலும் உன்னுடைய விஷமம் பொருந்திய விளையாட்டுகள் என்னைப் பைத்தியமாக அடித்து விட்டனவே! அவர் என்னைத் தொட்டுத் தாலி கட்டியவர் . அவருக்கு நான் துரோகம் நினைக்கக் கூடாது தான். ஆனாலும் உன்னை நினைத்து, பழைய கால கோயமுத்தூர் வாழ்க்கையை நினைத்து நினைத்து, எத்தனைத் தலையணைகளைக் கண்ணீரால் நனைத்திருக்கிறேன் தெரியுமா? இப்பொழுது கூட எதற்காகப் பட்டணம் வந்தேன் தெரியுமா? இந்த எக்ஸிபிஷன்களைப் பார்க்கத்தான் முந்நூறு மைல் தூரம் ஓடி வந்தேன் என்று நினைக்கிறாயா? கிடையவே கிடையாது. உன்னைப் பார்க்கலாம - உன் அருகில் சில நாளைக்காவது இருக்கலாம் என்ற நப்பாசையினால் தான்! நான் சொல்வது குற்றமாயிருந்தால் - பெண்களின் கற்புக்கு இழுக்குத் தேடுவதாக இருந்தால் அதைப்பற்றி எனக்குக் கவலை இல்லை! இதயத்தில் புரையோடிவிட்ட புண் எளிதில் ஆறாது. என் கணவருக்குத் துரோகம் புரிய நினைக்கமாட்டேன். ஆனால் அதற்காக உன்னை மறக்கவும், என்னால் முடிவதில்லை. நீ என்ன வேண்டுமானாலும் நினைத்துக்கொள்! என் வாழ்க்கை இப்படித்தான் சென்றாக வேண்டும். வேறு வழி யில்லை!” 

சுத்தமாக, அப்பட்டமாக, ஒளிவு மறைவின்றித் தன் உள்ளத்தைத் திறந்து காட்டினாள், அவள்! கண்களில் நீர் கலங்க அவள் கூறிய வார்த்தைகள் என் இதயத்தைச் சுக்கு நூறாக்கிவிட்டன. ஒன்றும் என்னால் பேசமுடியவில்லை. என்ன பேசமுடியும்? பேசாமல் இருந்தேன். 

அப்படி இப்படி நாட்கள் ஓடி விட்டன. நம்முடைய தேவைக்காகக் காலம் சற்று வேகக் குறைவாகப் போகிறதா என்ன? அதற்கப்புறம் எத்தனையோ தடவை பார்வதியை அங்கும் இங்கும் அழைத்துக் கொண்டு போய் வர எனக்குச் சந்தர்ப்பம் கிடைத்தது. புதுப் பட்டுப் புடவை சலசலக்கச் சொர்ண விக்கிரம் போன்ற குழந்தையை இடுப்பில் வைத்துக்கொண்டு பட்டத்து ராணிபோல் அவள் வந்து நின்று "என்ன, போகலாமா?'' என்று கேட்கும் பொழுது அப்படியே மயக்கம் போட்டதுபோல் நின்று விடுவேன் நான்.

அன்று ஊருக்குப் போனார்கள் அவர்கள். ரயிலேற்ற ஸ்டேஷனுக்கு எல்லோரும் போயிருந்தோம். என் மனம் மரத்துப் போயிருந்தது. அதில் உணர்ச்சிக்கே இடமில்லை. ரயில் புறப்படும் நேரம். எல்லோரிடமும் விடைபெற்றுக் கொண்டாள் பார்வதி. கடைசியாக என்னைப் பார்த்து ''போய்விட்டு வருகிறேன், கண்ணா" என்று கூறிவிட்டுக் கை கூப்பினாள். அந்தப் பேசும் இரு சிறுவிழிகள் எனக்கு - ஆயிரமாயிரம் செய்தியைக் கூறின. பதில் சொல்ல வாயெடுத்தேன். ஆனால் பேசமுடிந்தால் தானே! உடைந்த உள்ளத்துடன் வீடு திரும்பினேன். 

இரவு உணவு செல்லவில்லை உறக்கமும் வரவில்லை. மனத்தைத் தடியால் அடித்துப் போட்டது போலிருந்தது. மன அமைதிக்காக மேஜையின் பேரில் கிடந்த புத்தகத்தை புரட்டினேன். 

வாழ்க்கைச் சந்தையில் சில சமயங்களில் நாம் விரும்பும் பொருள் கிடைப்பதில்லை. அப்படியே கிடைத்தாலும் அந்தச் சமயங்களில் அந்தப் பொருளை வாங்க நம்மிடம் சக்தியிருப்பதில்லை " என்ற அண்ணாவின் வாக்கியம் என் கண்முன்னே வந்து நின்றது.

 	

ஏறிட்டுப் பார்ப் பார் யார்? அந்தகார வாசலில் சாயைகள் போல் உருவங்கள் குனிந்தபடி வருகின்றன. குனிந்தபடி வணங்குகின்றன. "எனக்கு மோட்சம் எனக்கு மோட்சம்!” என்ற எதிரொலிப்பு. அந்தக் கோடிக் கணக்கான சாயைகளின் கூட்டத்தில் ஒருவராவது சிலையை ஏறிட்டுப் பார்க்கவில்லை! இப்படியே தினமும்... நாட்கள், வருடங்கள் நூற்றாண்டுகள் அலைபோல் புரளுகின்றன - அந்த அனந்தோடி வருஷங்களில் ஒரு சாயை யாவது ஏறிட்டுப் பார்க்க வேண்டுமே!

 -புதுமைப் பித்தன்

 







இதுவல்ல வேளை 

-வாணிதாசன்



உண்ணுதற்குப் பொருள்தேடிச் சென்றாரோ? இல்லை! 

உனை மணக்கப் பொருள்தேடிச் சென்றாரோ? இல்லை! 

பெண்ணரசி! என்தலைவி! உன்தமிழை நாட்டைப் 

பிறர்க்கடிமை ஆக்கவரும் இந்தியினை வெட்டி 

மண்ணோடு மண்ணாக்கப் புறப்பட்டுப் போனார்; 

வந்திடுவார் கலங்காதே வாகைமலர் சூடி; 

பெண்ணெல்லாம் கோழைகளா? உயிரன்றோ நாடு! 

பிரிவெண்ணி வாடாதே! இதுவல்ல வேளை! 



அன்றொருநாள் உனைத்தேடி நள்ளிரவில் வந்தார்; 

அடர்கிளையில் புள்ளெழுப்பி உன்வரவுக் காக 

நின்றிருந்தார் தோட்டத்தில்; உனைக்கொண்டு விட்டேன்;

நிலைதெரியாக் குடியரைப்போல் கூத்தடித்தீர் கண்டேன்;

இன்றுன்னை மறப்பாரோ? போடிபோ பேதாய்! 

இன்றமிழை உன்னாட்டைக் குலைக்கவரும் இந்திப் 

புன்மொழியைப் புறங்கண்டு வந்துன்னைச் சேர்வார்; 

பிரிவெண்ணிக் கலங்காதே! இதுவல்ல வேளை! 



தை பிறந்து விட்டதடி! ஊரெல்லாம் இன்றோ 

தடபுடலே! என்சொல்வேன் பொங்கலோ பொங்கல்; 

மைவிழிகள் நீர்சிந்த மாலைவரச் சோங்கும் 

தாமரையைப் போலுனது வாட்டமுகம் கண்டேன்! 

நெய்விளக்குச் சுடர்போலத் தமிழர்திரு நாளில் 

நிலைகுலைந்தாய் என்தலைவி! கோழைகளா பெண்கள்? 

உய்வதற்கு நாமெல்லாம் தமிழுய்ய வேண்டும்; 

உயிர்த்தலைவர் பிரிவெண்ண இதுவல்ல வேளை!

 































கலை யுலகம்

சென்னை ஒற்றை வாடைத் தியேட்டரில், டி. கே. எஸ். சகோதர்கள் தங்களது ஒப்பற்ற நாடகமான "ஒளவையார்'' நாடகத்தை, மிகவும் வெற்றிகரமாக இரண்டாவது முறையாக நடத்தி வருகின்றார்கள்! கதை, சாதரணக் கதை! அதுவும் கதாநாயகன் கதாநாயகியற்ற ஒரு தமிழ் மூதாட்டியின் வரலாற்றைக் கலையழகு ததும்ப - பாமரனும் கண்டு ரசிக்கத்தக்க முறையில் நடிக்கும் டி. கே. எஸ். சகோதரர்களை எவ்வளவு போற்றினாலும் தகும்! குற்றங்குறைகள் கூறமுடியாதபடி கடைசி வரையில் விறுவிறுப்புடன் செல்கிறது நாடகம்! இந்நாடகத்தின் மூலம் டி.கே.எஸ். சகோதரர்கள் தமிழ் மொழிக்கும், தமிழ் மக்களுக்கும் மிகுந்த சேவை செய்தவராகின்றார்கள். பேசும் படங்களை விட நாடகங்களின் மூலமாகத்தான் எத்தகைய புரட்சிகரமான கருத்துகளையும் மக்கள் மனத்தில் பதிய வைக்க முடியும் என்பதற்கு ஒளவையார் நாடகமே போதிய சான்றாகும். மூன்றே மணி நேரத்தில் உழவின் மேன்மை, கல்வியின் சிறப்பு, பெண்ணின் பெருமை, நாட்டுப்பற்று, மொழிப்பற்று முதலான சிறந்த கருத்துக்களை எவ்வளவு எளிதாக மக்கள் மனத்தில் பதிய வைத்து விடுகிறார்கள்! சிறந்த சினிமாப் படங்களுக்குப் பரிசளிக்க முன்வந்திருக்கும் சென்னை சர்க்கார், சிறந்த நாடகங்களுக்கும் பரிசளிக்க முன்வர வேண்டும். அதுவும் ”ஒளவையார்” நாடகத்துக்கு உடனடியாகப் பரிசளித்து டி.கே.எஸ். சகோதரர்களைப் பெருமைப்படுத்த வேண்டியது, சென்னை சர்க்காரின் கடமை என்றே நான் கூறுவேன். 

நாடகம் முற்றுமே தமிழ் மணம் கமழ்கின்றது. நாடக ஆசிரியர் பி.எத்திராஜ் அவர்கள் வசனங்களை மிகவும் அழகாக எழுதியிருக்கின்றார்! தமிழ் நாட்டுக் கவிகளின் இனிமை நிறைந்த பாடல்களைத் தக்க சந்தர்ப்பங்களில் பயன்படுத்திக் கொண்டிருக்கிறார்கள். புராண நாடகமாயினும் தற்காலப் பிரச்னைகள் மறைமுகமாகப் பிரசாரம் செய்யப்படுகின்றன. காந்தியடிகளின் அஹிம்சைக் கொள்கையும், உலகயுத்தம் ஏற்படுமோ என்று மக்கள் பீதிக்கொண்டுள்ள இந்நேரத்தில், யுத்தத்தினால் ஏற்படும் கொடுமையும், ஒளவையார் வாயிலாக மக்களுக்கு எடுத்துக் கூறப்படுகின்றன. "வீரம் வேண்டும்," அதுவும் "அன்பு கலந்த வீரம் வேண்டும்" என்று ஒளவையார் கூறுவதை யார்தான் மறுக்க முடியும்?

இந்நாடகத்தில் வரும் ஒவ்வொரு காட்சியும் நம்மனத்தை விட்டு அகல முடியாதவை. சில காட்சிகளில் நம்மையுமறியாமல் மயிர்க் கூச்செரிகின்றது. " பெருமை கொள்வாய் தமிழா" என்ற பாட்டைப் பாரி மகளிர் பாடும்போது, பாட்டின் முடிவில், ஒளவையாரும் உணர்ச்சிப் பெருக்கால் அவர்களுடன் சேர்ந்து பாடும் கட்டமும், பாரி மகளிரின் எளிய நிலையை அறிந்த ஒளவையார் அவர்களிருவரையும் அணைத்துக் கொண்டு மனம் வருந்தும் கட்டமும் நாடகம் பார்ப்பவர்களுக்கு மயிர்க் கூச்சத்தை உண்டாக்கி விடுகின்றன! அவ்வளவு உணர்ச்சி மிக்க கட்டங்கள்! 

ஒளவை மூதாட்டியாக திரு. டி. கே. சண்முகம் அவர்கள் மிகத் திறம்பட நடிக்கின்றார்கள்! இவர் ஒருவரைத் தவிர, வேறெந்தத் தமிழ்நாட்டு நடிகரும், ஒளவையாரின் பாகத்தை இவ்வளவு திறமையாக நடிக்க முடியாது என்று திட்டமாகக் கூறலாம்! தமிழ்நாட்டு நடிகர்களுக்குள்ளேயே, நடிப்பில் முதலிடம் பெறவேண்டியவர் திரு டி. கே. சண்முகம் ஒருவர்தான் என்றே ஒளவையார் நாடகத்தைப் பார்த்த ஒவ்வொருவரும் கூறுவர்! ஒளவையாரின் ஆத்திசூடியைப் படிக்குங்கால், நாம் கற்பனைக் கண்கொண்டு பார்க்கும் ஒளவையார்தான், தத்ரூபமாக மேடையில் நம் கண்முன்னே காட்சியளிக்கின்றார் "முள்ளில் ரோஜா" நாடகத்தில் கட்டிளங்காளையைப் போல், கதாநாயகன் ராமனாதனாக வந்த, அதே சண்முகம் தானா கூன் விழுந்த முதுகோடு, முகத்தில் முதுமையின் ரேகைகள் தோன்ற, பொக்கை வாயுடன், கை கால்கள் தள்ளாடி நடந்து ஒளவை மூதாட்டியாக நடிக்கின்றார் என்ற சந்தேகம் ஏற்படுகின்றது! அசல் ஒளவையாராகவே மாறிவிடுகின்றார் திரு. டி. கே. சண்முகம்! அவரது நடிப்பைப் பற்றி ஒரே வார்த்தையில் கூற வேண்டுமானால் திரு. டி.கே. சண்முகம்தான் ஒளவையார், ஒளவை யார்தான் டி. கே. சண்முகம்! இவரின் நடிப்பைக் காணத்தான், மக்கள் தினமும் திரள் திரளாக இந்நாடகத்திற்குச் செல்கின்றார்களென்றால் அது மிகையாகாது! 

நகைச்சுவை ஆபாச மற்றுக் கதைக்குச் சம்பந்தப்பட்டதாகவே அமைந்திருப்பது போற்றத் தக்கது. சிவதாணுவும், ராமசாமியும், நிமிஷத்துக்கு நிமிஷம் நகைப்பை யுண்டு பண்ணிக் கொண்டிருக்கின்றார்கள் நாடகம் பார்ப்பவர்களிடையில்! சில இடங்களில் சிவதாணுவின் நடிப்பு மிகையாகக் காணப்பட்டாலும், அது அவ்வளவாகத் தெரியவில்லை மொத்தத்தில் நாடகத்தில் தோன்றும் எல்லா நடிகர்களும் பட்டுத் துணி வேண்டுமென்று அழும் சிறுவன் முதல், ஒளவையாரின் தந்தையாக நடிப்பவர் வரை தாங்கள் ஏற்றுக்கொண்ட பாத்திரங்களை உணர்ந்து மிகவும் அனுபவத்துடன் நடிக்கின்றார்கள்! 

ஒருமுறை `ஒளவையார்' நாடகத்தைப் பார்த்தால் மறுமுறையும் கட்டாயம் பார்க்கத் தோன்றும். சிறுவர்கள் முதல் பெரியோர் வரை பார்த்தின்புற வேண்டிய நாடகம்! ஒவ்வொரு தமிழனும் தன் குடும்பத்துடன் சென்று பெருமையுடன் காண வேண்டிய நாடகம் இந்த ஒளவையார்! 

ஒளவையார் போன்ற சிறந்த நாடகங்களைத், தமிழன்னையின் கழலடிகளில் சமர்ப்பிக்க டி கே எஸ். சகோதரர்கள் மேன்மேலும் முயற்சிக்க வேண்டுகிறேன்.

 











































இருண்ட காலப் புலவர்கள்

மு. அண்ணாமலை 

பாடிப் பிழைத்த புலவர்களுக்குத் தமிழ் நாட்டில் பஞ்சமில்லை. ஒவ்வொரு புலவருக்கும் ஒவ்வொரு புரவலர் இருந்து வந்தனர். பணக்காரர்கள் தங்கள் சமூகத்தில் ஒவ்வொரு புலவரை வைத்து ஆதரிப்பதைப் பெருமையாக எண்ணினர். இதனால் "தமிழைக் கற்றது வயிற்றுப் பிழைப்புக்காக" என்று வாய் கூசாமல் சொல்ல ஆரம்பித்தனர் புலவர்கள். 

இன்றைய ஆராய்ச்சியாளர்கள் முடிவுப்படி கி. பி. 14 -ம் நூற்றாண்டிலிருந்து 18-ம் நூற்றாண்டுவரை, தமிழ் எண்ணற்ற 'பிச்சைக்காரர்'களின் கையில் அகப்பட்டுக் கொண்டது. அதாவது கம்பன் ஒட்டக்கூத்தன், புகழேந்தி, ஜயங் கொண்டான் முதலியவர்களின் காலத்திற்குப் பிறகு, தமிழ் இலக்கிய உலகிலே இருள் படர ஆரம்பித்தது. கையிலே யாப்பருங்கலக் காரிகையையும், கக்கத்திலே உவமான சங்கிர கத்தையும் வைத்துக்கொண்டு பணக்காரர்களின் வீட்டு வாயிற்படி ஏறி இறங்குவது புலவர்களின் முக்கிய தொழிலாக மாறியது. சங்க காலத்திலிருந்து இந்தத் தொத்துநோய் இருந்து வந்திருக்கிறது என்றாலும், இடைக்காலத்தில் தான் இது படர்ந்து விரிந்து தமிழுக்குச் `சல்லித்தனத்தை’ ஏற்றி வைத்தது. பிச்சைக்காரர்களின் கையில் அகப்பட்டுக் கொண்டதால் தமிழுக்கும் அந்தப் பிச்சைக்காரத்தனம் அழியாத கறையாக ஏற்பட்டது. 

புலவர் எவனிடம் பரிசுபெற வேண்டும் என்று எதிர்பார்க்கிறாரோ அவன்மேல் ஒரு பாட்டு அல்லது ஒரு 'உலா’ அல்லது ஒரு கோவை ஏதாவது ஒன்று பாடுவார். அவன் பொன்னாய்ப் பொருளாய் நாடாய் நகராய் நல்க வேண்டும் என்று எதிர்பார்ப்பார். இந்த இருள் படர்ந்த இடைக்காலத்தில் தோன்றிய எந்தப் பாட்டைப் பார்த்தாலும், யாரேனும், ஒருவனைப் புகழ்ந்து பாடியதாக இருக்கும். அல்லது தராதவனை இதழ்ந்து பாடியதாக இருக்கும். தந்தால் இசை புராணம்; தராவிட்டால் வசை புராணம்; இரண்டும் போனால் ஏதாவது ஒரு ஸ்தல புராணம். இதுதான் அவர்களின் ஏட்டுக்கும் எழுத்தாணிக்கும் இருந்து வந்த சம்பந்தம். `அறம் பாடவா? அல்லது மறம் பாடவா?’ என்பது அவர்களின் 'மிரட்டல்' வேலை! இந்த நான்கு நூற்றாண்டுகளிலே வாழ்ந்த புலவர்கள், உண்மையான இலக்கிய ஆக்கம் எது என்பதனையும், இலக்கியத்தின் அடிப்படை நோக்கம் எது என்பதனையும் அறியாது வாழ்ந்தனர். பயன்படாத குப்பைப் பாட்டுக்களே இந்தக் காலத்தில் மலிந்தன. 

ஒரு பிச்சைக்காரன், "புண்ணியவானே, சாமி, தர்ம ராசா" என்று உரைநடையில் சொல்லுவான். ஆனால் இந்தப் புலவர்கள் அதையே செய்யுளில் சொன்னார்கள். இது தான் வேறுபாடு! 

காரிகை படித்துக் கவி எழுதத் தெரிந்தவர்கள் எல்லோரும் பாடுந் தொழிலை மேற்கொண்டுபோய்த் தங்கள் பாட்டை நீட்டுவார்கள். பாட்டைப் பற்றி ஒன்றும் தெரியாத பணக்காரன் ஏதோ கடனுக்குக் கொஞ்சம் பணம் கொடுத்தனுப்புவான். தொழிலுக்கு இடையூறாக மற்றொரு தொழிலாளி யிருந்தால் அவனோடு போட்டி, பாட்டுக்குப் பாட்டு... எதிர்ப்பாட்டு... இப்படி நடக்கும் இது இடைக் காலத்தின் இலக்கிய சரிதம். 

ஒரு தலைவனுக்கும் தலைவிக்கும் காதல் நடக்கும் கட்டத்தை ஒரு புலவன் விவரிக்கிறான் என்று வைத்துக்கொள்ளுங்கள். தன்னை ஆதரிக்கும் புரவலனை அந்தப் பாட்டில் நுழைக்கவேண்டும் என்று முயன்றிருக்கிறான் புலவன். பாட்டுடைத் தலைவன் என்றும் கிளவித் தலைவன் என்றும் இரண்டு தலைவர்கள் உண்டாக்கப்பட்டனர். பணங் கொடுப்பவன் பாட்டுடைத் தலைவன். பாடல் நுதலிய பொருளுக்கும் பாட்டுடைத் தலைவனுக்கும் முக்கியமான தொடர்பு ஒன்றும் கிடையாது. பாட்டுடைத் தலைவன் வீரனாகவும் சூரனாகவும் வர்ணிக்கப்பட்டான். பாட்டுக்கும் பாட்டுடைத் தலைவனுக்கும் சம்பந்தமில்லாமையை உணர்ந்திருந்தும், புலவன் விட மனமில்லாமல், தலைவன் அல்லது தலைவிக்குரிய அடைமொழிகளாக ஆக்கிவிடுகிறான். `ஆனைகள் திரிகின்ற புலிகள் ஓடுகின்ற, இப்படிப்பட்ட அப்படிப்பட்ட தஞ்சை வாணனது நாட்டிலே உள்ள தலைவியே!’ என்று எழுதுவான். மேற்சொன்ன அடை மொழிகள் தலைவிக்கும், நுதலிய நிகழ்ச்சிக்கும் முக்கியமானதல்ல; வேண்டியனவும் அல்ல. புலவன் வீணாகச் சொற்களைப் பயன்படுத்தி இலக்கிய நயத்தைக் கெடுத்திருக்கிறான். 

`தஞ்சை வாணனது நாட்டிலே உள்ள தலைவி' என்பதிலே என்ன நயம் தோன்றியிருக்கிறது? சிறப்பின்றிச் சொல்லடுக்கிக் கட்டிய செய்யுளுருவத்தை நாம் காண்கின்றோம். சுருங்கச் சொன்னால் புலவன் செஞ்சோற்றுக்கடன் கழிக்க வழி தெரியாமல் கழித்திருக்கிறான் என்று தான் சொல்ல வேண்டும். மானமின்றிப் புலவன் வயிறு வளர்த்த கதையை, முகஸ்துதி செய்து செய்து வாழ்ந்த நிலையைத் தானே அந்த இரண்டு வரிகளில் சொல்லுகிறான்! 

தங்களுக்குப் பிடித்தமான, தங்கள் மனத்தைக் கவர்ந்த ஒரு மனிதனைப் பற்றிக் கவிஞன் பாடலாம். ஆனால் அது மட்டுமே அவர்கள் தொழிலாக இருக்கக்கூடாது. எப்போதுமே வாழ்த்துப்பா பாடுவது, இரங்கற்பா பாடுவது என்றிருந்த புலவர்கள் மேனாடுகளில் இல்லை. மேனாட்டுப் புலவர்கள் தங்கள் மொழிக்கு இலக்கியச் செல்வத்தைக் குவித்தனர். அதற்காக அவர்களைப் பல பணக்காரர்கள் ஆதரித்தனர். கோல்டுஸ்மித் ஜான்ஸன், கீட்ஸ் போன்ற புலவர்களை ஆதரித்த சில பணக்காரர்களும் உண்டு, அதற்காக அவர்கள் வள்ளல்களுக்குப் பாமாலை பாடிச் சூட்ட வேண்டும் என்று நினைக்கவில்லை. உண்மையான வள்ளல்கள் அவ்விதம் எண்ண மாட்டார்கள். தானே திறமை கண்டு முன்வந்து உதவி செய்வர். புரவலர்கள் பொது நல வளர்ச்சியைச் சிந்திக்கிறார்கள். 

கம்பனை ஆதரித்தார் சடையப்ப வள்ளல். அவர் தமிழுக்கு அளித்தது கம்பராமாயணம். புகழேந்தியை ஆதரித்த அரசனுக்குப் புகழேந்தி நளவெண்பாவைக் கொடுத்தார். தமிழுக்காக ஆதரிக்கப்படும் புலவர்கள் தமிழுக்கே நன்மை செய்கிறார்கள். எவன் இலக்கியத்திற்குப் புதுச் செல்வத்தையும் மொழிக்கு ஒரு புதுத் தென்பையும் நல்குகிறானோ அவனைத் தேடித் துணை செய்யும் புரவலன் புகழுலகில் அழியாப் புகழ் பெறுகிறான். 

ஜயங்கொண்டான், கம்பன், ஒட்டக் கூத்தன், புகழோந்தி ஆகிய இந்தப் புலவர்களுக்குப் பிந்திய இந்த நான்கு நூற்றாண்டுகளில் குறிப்பிடக்கூடிய இலக்கியம் எதுவும் உண்டாகவில்லை. அனைத்துலக இலக்கியத்திற்குத் தமிழ் ஒன்று கூடத் தன் பங்கிற்காகச் செலுத்த முடியாத நிலையில் இந்த இடைக்காலம் இருந்தது.

 	இயற்கையை ரஸித்து, அழகை அனுபவித்து. துன்பத்தோடு தானும் உருகி, இன்பத்தோடு இயைந்து கவிதை எழுதும் உண்மையான கவிஞர்கள் இந்தக் காலத்தில் உண்டாகவில்லை. கற்பனைகள் புராணத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டே எழுந்தன. 

ஒரு தலைவி இரவு நேரத்தில் காதலனைப் பிரிந்து வருந்துகிறாள். விடியப் போகிற நேரம். கதிரவன் எழுகைக்குக் காத்திருக்கிறாள். ஒவ்வொரு மணித்துளியும் அவளுக்கு ஒரு யுகமாகத் தெரிகிறது. அப்பொழுது அவள்: "கதிரவன் இன்னும் வந்த பாடில்லையே! அவனைக் கேது என்னும் பாம்பு பற்றிக்கொண்டதோ, அன்றி அவன் ஏறிவரும் தேர்க்கு அச்சு முறிந்ததோ? இடை வழியில் அவனது குதிரைகள் சண்டித்தனம் செய்து, கயிற்றை உருவிக்கொண்டு ஓடிப் போய்விட்டனவோ?'' என்று தோழியிடம் கேட்கிறாள். 

அரவம் கரந்ததோ? அச்சுமரம் இற்றுப் 

புரவி கயிறுருவிப் போச்சோ? - இரவிதான் 

செத்தானோ இல்லையோ? தீவினையோ? 

பாங்கியெனக் கெத்தால் விடியும் இரா! 

இந்தப் பாடல் 'பாமர ரஞ்சக'மாக இருக்கிறது. பொதுவாக மட்டமான பாட்டு என்று சொல்லிவிட முடியாது. ஆனால் இதில் உள்ள கற்பனைகள் இயற்கையறிவிலிருந்து துளிர் விடவில்லை. புராண அடிப்படையை ஆதாரமாகக் கொண்டிருக்கின்றன. சூரியன் ஒற்றைச் சக்கரமுடைய தேரில் ஏழு குதிரைகள் பூட்டிப் பவனி வருகிறான் என்பது சூரிய புராணம். `தீவினையோ?’ 'என்பது அனாவசியமானது, அர்த்தமற்றது சங்க காலத்துப் புலவர்களின் கற்பனைகள் இயற்கையின் விரிவையும் நுணுக்கத்தையும் கண்டு அதன்மேல் எழுந்தன. இடைக்காலப் புலவர்கள் இயற்கையை மறந்தனர். 

'அம்'மென்றால் ஐநூறும், 'இம்'மென்றால் இருநூறும் பாடித் தள்ளுகின்ற 'இயந்திரப் புலவர்களும், ஒரு சொல்லுக்குப் பன்னிரண்டு பொருள் கூறுகின்ற அகராதிப் பண்டிதர்களும், எதுகைக்கும் மோனைக்கும் அடிமையான இலக்கணப் புலவர்களும் இக்காலத்தில் மலிந்திருந்தனர். கருத்தும் சொல்லுகினற உள்ளுணர்வும் நீங்கி வெறும் சொல்லாட்டம் தலையெடுத்தது, யமகம், திரிபு முதலிய 'திருகல் வேலைகள்’ உண்டாயின. `இருப்பு' என்று பாட ஆரம்பித்த புலவன் பருப்பு, செருப்பு என்று சொல்வதிலே கருத்தூன்றுவானே தவிர பொருள் நயத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படமாட்டான். நெடுநல்வாடை போன்ற ஓருணர்வுப் பாக்களையோ, சிலப்பதிகாரம் போன்ற காவியச் சிற்பங்களையோ உண்டாக்கும் மனத் திட்பத்தை எந்தப் புலவனும் கொண்டிருக்கவில்லை. இந்த நான்கு நூற்றாண்டுகளும் தமிழ் இலக்கிய வரலாற்றில் மின்னி மிளிராதன. இக்காலத்தில் பலர் புலவராக, புரவலராக வாழ்ந்தும் புகழ் பெறாது இருட்டில் மறைபவராயினர்.

 













நீதி 

இளமைப்பித்தன் 



அன்று…………………………! 

அரண்மனையில் அமளி! அந்தப்புரத்தில் அழுகுரல்! அரசியின் உள்ளம் கொந்தளித்துச் சோக அலைகளை வாரி எறிந்தது. பெற்ற மனம் அல்லவா? சொல்லில் அடைபடாத சோகம், நெஞ்சையடைக்கும். நிலைக்குக் கொண்டுவந்து விட்டது! பத்துமாதச் சுமையைத் தாங்கிய வயிற்றில் மன்னன் பாலை வார்க்க மாட்டானா என்ற ஏக்கம் கலந்த பரிதாபமான கண்கள், இமை வட்டத்திற்குள் சிவந்து மிரளுகின்றன! 

மனுநீதிச் சோழன் பெரிய சிவபக்தன்! சொன்ன சொல் மாறாத செம்மல். பழுத்த சைவன். சைவ சமயக் கொள்கைகளில் தீவிரமான பற்றுடையவன்! 'ஒரே மகன்' என்ற ஆசை அவனுடைய மனத்திலும் இருக்கத்தான் செய்தது! 

என்ன பண்ணுவது? நீதி என்று ஒன்றிருக்கிறதே! அதை மறைக்க முடியுமா? சோர்வுறும் மனத்தின் எந்த மூலையிலிருந்தே ஓர் குரல் "நேர்மையாக நடந்துகொள்" என்று ஓலமிட்டுக் கொண்டல்லவா இருக்கிறது! கடமையைச் செய்யத் தவறினால் செங்கோலின் மீது மாசு படர்ந்து, ஒளியை மங்க வைத்துவிடுமே! 

"என்ன செய்வது?" 

பட்டத்தரசி கைகளை முறுக்கிப் பிழிந்து கொண்டே கேட்டாள். ஆபத்திலிருந்து மகனைக் காப்பாற்றிவிட வேண்டுமென்கிற நப்பாசை அவளுக்கு! 

மன்னன் மறுமொழி கொடுக்கவில்லை. அவனுடைய மனத்திலும் அதே கேள்வி தான் எழுந்து நின்றது! 

"என்ன செய்வது?"

பிரச்சினை, பனிமலையைப் போல், எல்லைக்குக் கட்டுப்படாதது! அதைச் சாதாரண மனித அறிவால் அளவிடத் தெம்பும் திராணியும் வேண்டுமே! அலைமேல் அலையாகக் கிளம்பி மன்னனின் மனத்தைக் குழப்புகின்றன! 

நீதி - நேர்மை..... இவையெல்லாம் கடந்து நிற்கிறது கடமை! சூடுபட்ட பனிக்கட்டியைப் போல, மனத்தில் ஒரு விதத் தளர்ச்சி. விடிந்தால் வழக்கு மன்றத்தில், தீர்ப்புச் சொல்லியாக வேண்டும்! குற்றவாளி - சோழ பரம்பரையின் கடைசித் தளிர்! அதைக் கருகச் செய்வதா? 

"நேர்மையாக நடந்து கொள்" 

மீண்டும் மீண்டும் மனக் குகையில் எதிரொலி கிளம்பிய வண்ணமாகவே இருக்கிறது? 

என்ன செய்வது? 

மன்னனின் மனத்திரையில் காலையில் கண்கள் கண்ட காட்சி அசைக்க முடியாத அழிக்க முடியாத - ஓவியமாகத் தோன்றுகிறது! 

அரச வீதியில்.............. 

தேர் உருளைகளின் கீழ் இரத்த வெள்ளத்தில் தோய்ந்து கிடந்த கன்று - அதன் அருகில் வீதி விடங்கன் - அரசனின் ஒரே மகன் கலவரத்தின் நிழல் படிந்த முகம் கதறிக் கதறியழும் காராம் பசுவின் துயரப் பெருங் குரல்! 

எத்தனையோ ஆண்டுகளாக அடிக்கப் படாத 'ஆராய்ச்சி மணி' யின் அகண்டாகாரமான பேரொலி! அதன் கீழ், நீதியை வேண்டும் கன்றிழந்த பசு! கண்ணீரும் கம்பலயுமாக சோகத்தின் சினனமாக - தறிகெட்டுச் சுற்றி வந்து, கொம்புகளால் மணியை முட்டி அசைக்கிறது! 

”ஆமாம் நீதி வேண்டும்!” 

சிறையில், இளவரசன்! அவன் பிறந்த பொழுது பெரிய பெரிய சோதிடர்களால் சிவத் தொண்டர்களால், `நீடூழி காலம் வாழவேண்டும்' என்ற ஆசிர்வாதத்தைப் பெற்றவன், ஒவ்வொரு கணமும் உடலிடம், உயிர் வெளியே போக அனுமதி கேட்டுக் கொண்டிருக்கிறது! இருட்டோடு இருட்டாய் ஒன்றிப் போயிருக்கிறான். சாவை ஏமாற்ற முடியுமா? 

சீறிச் சீறிப் பாய்ந்தோடும் பெருமூச்சுகள் அந்தகாரத்தை, அமைதியைக் - கிழித்தெறிந்து கொண்டிருக்கின்றன. 

விடிகிறது! 

மன்னன் - ஆலோசனைக் காரர்களைச் - சிக்கலான வழக்குகளைச் சிந்தித்தறிந்து முடிவு கூறும் செம்மல்களைக் கலந்து தீர்ப்புக் கூறினான்! நீதியின் நிழலிலே அமர்ந்து தீர்ப்புக் கூறினான். நியாயத்தை உணர்ந்து தீர்ப்புக் கூறினான். மனக்குரலின் விருப்பத்தை நிறைவேற்றினான்! 

''நேர்மையாக நடந்துகொண்டான்" 

கொலை நடந்த இடத்தில் திரும்பவும் ஒரு கொலை! பசுங் கன்றின் இரத்தக்கறை படிந்த இடத்தில், மீண்டும் மனித இரத்தம்! தேர் உருளை, வீதி விடங்கனின் உடல் மைல் ஏறி இறங்கி விட்டது! 

மண்மீது மன்னனின் மகன் பிணமாகிக் கிடக்கிறான்!

சோழனின் மனத்தில் அமைதி - சுடுகாட்டு அமைதி! செங்கோலில் படியவிருந்த மாசுமறைந் தொழிந்து விட்டது, வம்சத்தின் புகழுக்கு ஒரு புதிய சுடரைக் கொளுத்தி விட்டான். மணி முடியில் கூட ஒரு விதப் புதுச் சொலிப்பு ரேகை பாய்ச்சுகிறது. 

அரண்மனையில் மகனைப் பிரிந்ததாயின் தீனமான குரல், கன்றையிழந்த பசுவின் குரலைவிட ஒருபடி மேலே உயர்ந்து கேட்கிறது! சுமையைச் சிவன் மீது போட்டுவிட்டுக் காரியத்தை - கடமையை - நிறைவேற்றிவிட்டுத் திரும்பி வந்த மன்னன் சிரிக்கிறான்! அழுகையும், சிரிப்பும் மாறி மாறித் தொனிக்கின்றன,

ஃ

 காலத்தின் வாய், ஆண்டுகளை ஒவ்வொன்றாய் விழுங்கிக் கொண்டே வருகிறது! ஏதோ வெளியில் எஞ்சி நின்ற ஓர் ஆண்டில்……………... உற்சவ நாட்கள் வெகு விமரிசையாக நடை பெறுகின்றன! மன்னன் தன் வயசு முதிர்ச்சியையும், உடல் தளர்ச்சியையும் பொருட்படுத்தாது, முன்னின்று நடத்துகிறான்! 

அன்று இரத உற்சவம்! ஆயிரக் கணக்கில், எண்ணில் வராத கூட்டம்! 

மன்னனுக்குப் பழைய நினைவுகள் திரும்புகின்றன அன்றும்………………இப்படித்தான்…………... திரளான கூட்டம். தேர் உருளைகளின் கடக் கடச் சத்தம் கண்கள் குளமாகின்றன! மறைந்த மகனின் மங்கிய தோற்றம் மின் வெட்டுகிறது. 

தேரின் மேல் தேவனின் சிலை. வீதிகளில் பிரமாண்டமாக உருண்டுவருகிறது தேர்! 

திடீரென்று பெருத்தக் கூக்குரல்.

 மன்னன் மருண்டு, ஓடிப் போய்ப் பார்க்கிறான்! பெரிய உருளைகளின் கீழ் நசுக்குண்டு உருத்தெரியாமல் கிடக்கிறது ஓர் பாட்டாளியின் கூழான உடல்! தேர் அசையாமல் நிற்கிறது! தேவனுடைய சிலைக் கருகில் உட்கார்ந்திருந்த குருக்கள் பதற்றத்துடன் குனிந்து நிற்கிறார்! 

மன்னன் நிமிர்ந்து பார்க்கிறான்! 

தேவன் இரண்டுமே செய்யவில்லை! 

மெளனத் திலாழ்ந்திருக்கிறது சிலை! 

கிழட்டுச் சோழனின் மனதில், நெடுநாட்களுக்கு முன்னால் ஒலித்த அந்தக் குரல்….. கரகரக்கிறது! 

"நேர்மையாக நடந்துகொள்" 

செத்தவன் ஏழை! சாகடித்தவன்? 

குற்றவாளி யார்?

 தேவன்! 

தேவனோ, சிலையாகிவிட்டான்! சிலை பேசாது! 

"பேசத்தெரியாத பசுவுக்கு நீதி வழங்கிய நீ, இதற்கும் நீதி வழங்கத்தான் வேண்டும்" என்று இடித்துக் கூறுகிறது உள் மனம்! 

மறு நாள்...... வழக்கு மன்றம் கூடுகிறது! தீர்ப்பளிக்கும் திருச்சபையினர் `திகில்' பிடித்துப் போயிருக்கின்றனர்! மன்னனின் போக்குப் புதுமை கலந்த விசித்திரமாக இருக்கிறது? 

'குற்றவாளியோ தேவாதி தேவன், ஏறி நிற்க வேண்டிய இடமோ கைதிக் கூண்டு!" கூடியிருப்போரின் உள்ளங்கள் துடி துடித்துக் கொண்டிருக்கின்றன! 

மன்னன் மிடுக்காக நடந்துவந்து மன்றத்திலே உட்காருகிறான். முகம் கனன்று கொண்டிருக்கும் தணல் மாதிரி இருக்கிறது?

 	"ஒரு வேளை மன்னனுக்கு புத்தி பிசகிவிட்டதோ" என்று எல்லோரும் சந்தேகிக்கின்றனர்! விசாரணை நடைபெறுகிறது! குற்றவாளி கோயிலுக்குள் இருக்கிறார்! 

என்ன செய்வது? 

"சட்டம், நீதி, நியாயம், கடமை......... எல்லாம் மனிதனுக்குத் தானே தவிர, தேவனுக்கில்லை" என்று எல்லோரும் சொல்லிவிட்டார்கள்! 

"இதற்கு என்ன செய்வது? 

மன்னன் துடித்துக்கொண்டு கேட்டான்! பதிலுக்குப் பதில் செய்யவேண்டுமென்ற அவனுடைய எண்ணம் புகைந்து போய்விட்டது! தொங்கும் புருவங்களின் கீழேயிருந்து சரிகின்றன இரண்டு கண்ணீர்க் கோடுகள். 

''பிராயச்சித்தம் செய்யலாம்'' என்ற முடிவுக்கு வந்தார்கள்!

 அதுகூட உடனே நிறை வேறிவிட்டது? 

புண்ணிய தீர்த்தத்தால், சிலையைக் கழுவினார்கள்! தேவனைத் தூய்மைப் படுத்தினார்கள்! மன்னனின் ஒடிந்துபோன மனத்திலிருந்து தெறித்து விழுந்த சில் ஒன்று "இப்படித் தெரிந்திருந்தால், வீதிவிடங்கனையும் புண்ணிய தீர்த்தத்தால் நீராட்டி இருக்கலாமே!” என்று முனகுகிறது! எங்கிருந்தோ ஓர் பெருஞ் சிரிப்பின ஏளனமான எதிரொலி! 

ஒரு வேளை. பனிமலையில் வாழும் தேவன், தன்னுடன் போட்டி போடவந்த மனிதன் தோற்றுப் போய் விட்டானென்று எண்ணிச் சிரித்த சிரிப்போ, என்னவோ, அது எனக்குத் தெரியாது!

 

















பாரதிதாசன் பரம்பரை

–வாய் முத்தா சிந்திப்போகும்?-- 



தொழிலாளர் பொதுவுடமை ஆட்சிகாணத் 

தொல்லைபல தாம்பொறுத்தும் தொடர்ச்சியாக 

வழிதோறும் கிளர்ச்சிசெய்து வருதல்போல், நான் 

வரும்இடர்கள் பலதாண்டி இன்றெவ்வாறோ, 

எழிலேஓர் வடிவாகி இருக்கும் உன்பால் 

எய்தி, எனதாசையெலாம் எடுத்துரைத்தேன்; 

அழுவாரைத் தேற்று(ம்) நல்லார்போல், ஓர்வாய்ச்சொல்

அழித்தால், உள்வாய்முத்தா சிந்திப்போகும்? 



வாயாத பேரழகு வாய்ந்த உன்னை 

மறவாத என் தமிழுக் கீடாய் எண்ணி 

மாயாத பெருங்காதல் உன்பால் கொண்டேன்; 

மறையா தென் மனத்துயர்; உன்மொழி கேளாமல்! 

ஓயாமல் ஆய்ந்து முண்மை காணார்போல், நான் 

ஒழியாமல் அடுத்தடுத்தே மாறிவந்தேன்!

 சாயாத மலர்க்கொடியே! உன்வாயின்சொல்

 தந்தாலுன் வாய்முத்தா சிந்திப்போகும்? 



செல்வர்மனை சென்று தெருக் கடையில்நின்று

 "சிறுபிச்சை” எடுப்பவரைக் காக்கவைத்துப் 

பல்வகையும் வருத்துகிற பணக்காரர்போல் 

பைந்தமிழின் முகம்படைத்த பாவைநீயும் 

வல்வினையேனைக் காக்க வைத்து வாட்டல்

 வழக்கலவே மகிழ்ந்தருள்வாய்; "ஊம்!" என்றோர் 

நல்வழியில் நானுய்ய நயந்திச்சொல். நீ  [சொல்; 

நல்கிடின். உன்வாய்முத்தா சிந்திப்போகும்? 



கவிஞர் மாவண்ணா தேவராசன் திருவத்திபுரத்தைச் சேர்ந்தவர். இவர் தம் இசைப் பாடல்கள் கருத்துக்கினிய தமிழ் விருந்து 'வாய் முத்தா சிந்திப்போகும்' என்ற இவ்வினிய பாடல் அவர் வரைந்தது.

- ஆசிரியர்.

 





















பேராசிரியர் மறைமலையடிகள் 10-4-49 மாலை சென்னையில் தமிழ்மொழியின் தனிச்சிறப்பு என்ற தலைப்பில் விரிவுரை நிகழ்த்தினார்கள். அப்பொழுது கேட்ட - சுவைமிக்க செய்திகளில் இதுவும் ஒன்று. 

இதுதான் தமிழ்! 

பல ஆண்டுகட்கு முன்னர் இது நடந்தது. அப்பொழுது சென்னையில் பல பேரறிஞர்கள் இருந்தார்கள். பூண்டி அரங்கநாத முதலியார், சேலம் இராமசாமி முதலியார், தண்டலம் பால சுந்தர முதலியார் மூவரும் சென்னையில் சிறப்புற்று விளங்கிய காலம்

 பூண்டி அரங்கநாதர் நல்ல படிப்பாளி. தமிழ் மொழியை ஆழ்ந்து கற்றுப் பெரும் புலமை எய்தியவர். கவிதை இயற்றும் ஆற்றல் உடையவர். எனக்கு மிகவும் வேண்டிய நண்பர்களில் ஒருவர். 

சேலம் இராமசாமி முதலியார் சென்னையிலேயே வழக்குரைஞர் தொழில் நடத்தி வந்தவர். அந்தக் காலத்து வக்கில்களிலே மிகவும் திறமையானவர் என்று போற்றப்பட்டவர். ஆங்கிலத்துடன் அருந்தமிழ் நூல்களையும் கற்றுணர்ந்த அறிஞர். 

தண்டலம் பாலசுந்தர முதலியார் அரசாங்கத் தலைமை மொழி பெயர்ப்பாளர் (Chief Tamil Translator) அவரும் நன்றாகத் தமிழும் ஆங்கிலமும் கற்ற அறிஞர். 

இவர்கள் மூவரும் சிறந்த அறிஞர்கள் மட்டுமல்ல, நல்ல செல்வாக்கும் உடையவர்கள். 

அப்பொழுது வடநாட்டிலிருந்து சென்னைக்கு ஒரு வட மொழிப் புலவர் வந்தார். வட மொழியில் பெரும் புலமை உடையவர். பல நாடுகளையும் சுற்றி வருபவர். பலமொழிகள் வழங்கும் இடங்கட்கெல்லாஞ் சென்றவர். அவர் தாம் செல்லும் நாடுகளிலுள்ள அறிஞர்களைக் கூட்டி அவர்கள் மொழியில் ஏதாவது ஒரு பாடலைப் பாடச் சொல்வார். பின்னர் அதே ஒலிக்கு இயைந்த வட சொற்களை அமைத்து அதே ஒலியுடன் தாம் இயற்றிய வடமொழிப் பாடல்களைப் பாடிப் பொருள் விளக்குவார். அதே ஒலியை வைத்துக்கொண்டு அதைப் போலவே வடசொற்களை அமைத்துப் பாடியதால் அவரைப் பலரும் வியந்தனர். 

இவ்வாறு வடநாடு முழுமையும் வெற்றிக்கொடி நாட்டி வடமொழியில் எல்லா பொழியையும அமைத்து விடலாம், அவ்வொலிகள் எல்லாம் வடமொழியில் உள்ளன என்று காட்டிப் பெருஞ் சிறப்புப் பெற்றார். பல மொழிவாணர்களும் அவருடைய புலமையையும் வடமொழியின் சிறப்பையும் புகழ்ந்தனர். 

அவர் சென்னைக்கும் வந்தார். பூண்டி அரங்கநாதரைக் கண்டு தம் காரியத்தைச் சொன்னார். எந்த மொழியில் யார் பாடினாலும் தான் அதேபோல் பாடுவேன்' என்றார். அரங்கநாதர் வியந்தார். எந்த மொழியானாலும் முடியுமா?' என்றார். 'முடியும். பாடிக் காட்டுகின்றேன்' என்றார் அவர். 

உடனே தக்க அறிஞர்கள் கொண்ட ஓர் அவை கூட்டப் பெற்றது. பல அறிஞர்கள் வந்திருந்தனர். மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னட மொழிப் புலவர்களும் வந்திருந்தனர். தண்டலம் பாலசுந்தர முதலியார், சேலம் இராமசாமி முதலியார், பூண்டி அரங்கநாதர் மூவரும் ஒரு பக்கத்தில் அமர்ந்தனர். நிகழ்ச்சி தொடங்கிற்று.

மலையாளம், தெலுங்கு, கன்னடம் முதலிய மொழித்துறை அறிஞர்கள் ஒவ்வொரு பாவாகச் சொன்னார்கள். வடமொழிப் புலவர் அதற்கியையப் பாடினார். பொருள் விரித்துரைத்தார். வடமொழிச் சுலோகங்களும் சற்றும் ஒலி மாறுபடாது விளங்கின. வடமொழியின் திறத்தைக் கூடியிருந்தவர் புகழத் தொடங்கி விட்டனர். பூண்டி அரங்கநாதர் கூடப் பயந்து விட்டார். மெதுவாகப் பக்கத்திலிருந்த பாலசுந்தர முதலியாரிடம் 'இவரிடம் நம் தமிழ் நடக்குமா?' என்று சந்தேகக் குரலில் கேட்டார். அவரோ ஆழ்ந்த சிந்தனையில் இருந்தவர் `பொறுங்கள். என்னதான் நடக்கிறதென்று பார்ப்போமே!' என்று கூறிவிட்டு மீண்டும் சிந்தனையில் ஆழ்ந்து விட்டார். 

தமிழில் சொல்ல வேண்டிய நேரமும் வந்தது. 

"எந்தப் பாட்டாயிருந்தாலும் சொல்லி விடுவீர்களல்லவா?'' என்றார் பால சுந்தர முதலியார்.” 

"ஓ அதற்கென்ன சந்தேகம்! நீங்கள் தான் பார்த்துக் கொண்டே இருக்கிறீர்களே!" என்று வெற்றிக்களை விளங்கக் கம்பீரமாகச் சொல்லித் தம் கம்பீரத்தைப் பலரும் கண்டு வியக்கின்றார்களா என்று ஒரு முறை அவையினரைச் சுற்றிக் கண்ணால் பார்த்துக்கொண்டார் வடமொழிப் புலவர். 

பால சுந்தரனார் பாடத் தொடங்கினார். 

'விழியால் பிணையாம் விளங்கியலான்'... என்று தொடங்கினார். வடமொழிவாணர் கம்பீரத் தோற்றம் மாறியது. சிந்தனை செய்யத் தொடங்கி விட்டார். 

விழியால் பிணையாம் விளங்கியலான் மயிலாம் மிழற்று மொழியாற் கிளியாம்...... என்றார் பால சுந்தர முதலியார். வடமொழி வாணர் கை கன்னத்தைத் தாங்கியது. முகத்தில் கவலை ரேகைகள் படர்ந்தன. அந்த ஒலிகளை அமைக்க முடியாமல் திணறுகின்றார் என்பது முகத்தில் நன்றாகத் தெரியத் தொடங்கிற்று. 

........ `முது வானவர் தம் முடித் தொகைகள் கழியாக் கழற்றில்லைக் கூத்தன் கயிலை முத்தம் மலைத்தேன் கொழியாத்திகழும் பொழிற்கெழிலா மெங்குல தெய்வமே’ என்று பாட்டை முடித்தார். 

அவையினர் வடமொழி வாணர் முகத்தையும் பால சுந்தரனார் முகத்தையும் மாறி மாறிப் பார்த்தனர். பூண்டி அரங்கநாதருக்கும் சேலம் இராமசாமி முதலியாருக்கும் ஒரே மகிழ்ச்சி. 

வடமொழியாளரின் கண்கள் கலங்கின. வியப்பும் தோல்வியும் இயலாமையும் அவர் முகத்தில் காணப்பட்டன மயங்கினார். 'கொஞ்சம் நிறுத்தி மெதுவாக மீண்டுமொரு மூறை சொல்லுங்கள்' என்று வேண்டினார். 

''விழியாற் பிணையாம் என்று ஒவ்வொரு சொல்லாக 'ழகரம்’ வருமிடங்களிலெல்லாம் சற்று அழுத்தமாகவே பாட்டை மீண்டுமொரு முறை சொன்னார் பாலசுந்தரனார். 

அவர் தலை கவிழ்ந்தது. ”இது வரை இத்தகையை ஒலியை நான் கேட்டதே யில்லையே! எங்கள் சமஸ்கிருதத்தில் இல்லாத சிறப்பு ஒலியல்லவா அது. அந்த ஒலியை வட மொழியில் என்னால் அமைக்க முடியவில்லை. இதுவரை எத்தனையோ மொழிவாணரையெல்லாம் வென்றேன். எங்குமே கேட்டதில்லையே!" என்று சோகங்கலந்த குரலில் அவர் கூறினார். 

''இது தான் தமிழ்" என்று மகிழ்ச்சியுடன் சொன்னார் அரங்கநாதர். வடமொழியாளரும் தம் வெற்றிச் சிறப்பெல்லாம் மறைந்து விட மௌனமாகச் சென்றார். 

"இது எப்படி உங்கள் நினைவுக்கு வந்தது? இத்தனை `ழகரம்' வருகின்ற திருக்கோவையார் பாட்டைச் சரியான சமயத்தில் பாடினீர்கள்" என்று பாலசுந்தரனாரைச் சூழ்ந்துகொண்டு அனைவரும் பாராட்டினர். 

ழகரம் தமிழுக்குள்ள சிறப்பொலி. 

வடமொழியிற் கிடையாது. இது கதையல்ல. உண்மையாகவே நடந்த செய்தி. தண்டலம் பாலசுந்தர முதலியாரே என்னிடம் நேரில் சொல்லியிருக்கிறார் 

-- கலிங்கன்

மலர்ப் பயணம் 

மகிழ்வுடன் நான் பெற்ற பொன்னி மலர், அப்பொழுதே தெரிந்த நண்பரிடமிருந்து துவங்கிய பயணத்தைத் தெரியாத நண்பர்களிடமெலாம் சென்று முடித்துக்கொண்டு இப்பொழுது தான் என்னிடமே திரும்பியது. நான் பெற்ற மலர் மட்டுமல்ல, எவர் பெற்ற மலரும், குடந்தையில் இதுபோல் நீண்ட பயணம் புரியவே நேர்ந்தது... பொன்னி பொங்கல் மலர், ஒவ்வொரு பிரதியையும் எவ்வளவு - எவ்வளவு பேர் படிப்பது!... மலரைக் கையிலே தான் பெறுகிறார்கள், முகத்திலே புன்னகை பிறக்கிறது, பொன்னி மலர், கவலை இருப்பவரிடம் களிப்பை ஊட்டுகிறது; களிப்பு இருப்பவரிடம் அதைப் பெருக்குகிறது; படித்தால் மட்டுமா, அதிலே பயன் பெற முடிகிறது? பார்த்தாலே, அதில் பரவசம் கிடைக்கிறது ஒருமுறை படித்து, ஒதுக்கிவிட என்றாலோ, உள்ளம் துடிக்கிறது; பலமுறை படித்தாலோ புதுப்புது பொருள்கள் இன்பம் - பூக்கிறது. மலரில் வந்துள்ள, கதைகள் கவிதைகள் கட்டுரைகள் எல்லாமே உள்ளத்தை அள்ளுவன........ சித்திரங்களோ பார்வையைச் சிறைடிக்கின்றன, பொன்னியின் சிறப்பென்னவென்றால், அது நல்ல நல்ல கவிதைகள் கட்டுரைகள், கதைகள் பிறக்கும் இடம் மட்டுமல்ல. நல்ல நல்ல கவிஞர்கள், கட்டுரையாளர்கள், சிறுகதை எழுத்தாளர்கள் பிறக்கும் இடமாகவும் இருக்கிறது……………….

 குடந்தை 2-5-49 

அன்பன் 

நா.பாண்டுரங்கன

 

















உயர்த்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு 

6. பொங்கல் புது விருந்து 

நாளை விடிந்தால் பொங்கல். ஒவ்வொரு இல்லமும் புது ஒளியுடன் திகழும் இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் இந்த நாடோடியின் பிரவேசம் ஒருதடையாக இருக்க முடியாதென நான் கருதுகிறேன். 

பொங்கலுக்கும் பொருமலுக்கும் சம்பந்தம் அதிகமன்று. ஆனால் பொங்குவதற்குள், பொங்க அழும் மங்கையரில் "நாட்டுப்புறம்' ஒரு கணக்கு ஏடாக பயன்பட்டால், எங்கள் பண்ணையிலே, அடங்கிக் கிடக்கும் அடிமைகளின் எண்ணிக்கையே அதிகமாகக் காணப்படும். 

நான்தான் 'இரண்டெழுத்து' எழுதப்படிக்கத் தெரிந்தவனாயிற்றே நான் அப்போது செய்வதெல்லாம் மேற்பூச்சுத் தான். ஆனால் என் உள்ளம் ஒரு எரிமலை. எண்ணாத எண்ணமெல்லாம் எண்ணியெண்ணி, ஏங்கி, அந்தகார இருளில் வதங்கிச் செத்து மடிந்து கொண்டிருக்கும் என உள்ளத்திற்கு ஆறுதலாகக் காட்சியளிப்பது அந்த அபாக்கியர்களான அடிமைகள் தாம். இந்த நந்தனார்களை எல்லாம் 'கிந்தனார்'களாக்க, நான் பட்ட கஷ்டம கொஞ்ச நஞ்சமல்ல. அதைத் தெளிவாக இன்னுமொரு சமயம் கூறுகிறேன். இப்போது, பொங்கலுக்காக ஒரு மங்கை. எங்ஙனம் சிதைக்கப்பட்டாள் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறேன். ஒருநாள் அன்று எனக்கு வேலை கொஞ்சம் கடினம். சூரியனோடு எழுந்து, காளவாசல் சென்று, திங்களோடு தான் வீடு திரும்பினேன். சுண்ணாம்பு படி போட்டதின் விளைவாக உடம்பெல்லாம் ஒரே நமைச்சல். எங்கள் பண்ணையார் ஒரு வீடு கட்டினார். அதற்குச் சாமன்கள் சேகரம் செய்யும் பொறுப்பையும் என்னிடமே விட்டுவிட்டார், அந்த ஏதுமறியாதவர். நான் தான் சுண்ணாம்பு முதல் சுட்ட செங்கல்வரை வாங்கி வர வேண்டும். அன்றாடக் கூலியை - வேலையாட்களுக்குப் பகிர்ந்து கொடுப்பவனும் நான் தான். அன்று இரவு ஏழுமணிக்கே தூக்கம் என்னைக் கெளவியது. அயர்ந்து மொட்டை மாடியில் தூங்கி விட்டேன். 

யாரோ என்னை எழுப்புவது போல் தோன்றிற்று. மெதுவாகக் கண்களைத் திறந்தேன். மங்கிய நிலவொளியில் ஒரு மங்கிய உருவம். பெண்தான். கண்களைக் கசக்கிவிட்டு நன்றாக உற்றுப் பார்த்தேன். என் கண்களை என்னால் நம்ப முடியவில்லை. யாரது..... அஞ்சலையா?.......... என்னை இத்தனை நாளும் ஏய்த்து வந்த அஞ்சலை தானா?............ எங்கே இன்னுமொரு முறை நன்றாகப் பார்த்துக் கொள்கிறேன். ஆம். அஞ்சலைதான்! என் வலையில் சிக்காமல் தப்பிய அந்த் ஒரே மாடப்புற தான்………..

 "எங்கே இந்நேரம்?” என்றேன்.

"நாளை விடிந்தால் மாசப் பொறப்பு. தைப்பொங்கல்” . அவள் வார்த்தைகளை விழுங்கினாள். அப்புறம் அவள் உதடுகள் அசையவே இல்லை. கண்கள் அக்காரியத்தை மேற்கொண்டு விட்டன. 

நான் அவளையே அசையாமல் பார்த்துக் கொண்டே இருந்தேன். அவளால் என்னுடைய காமக் கண்களிலிருந்து வெடித்துக் கிளம்பும் கூரிய பார்வைப் பொறிகளைத் தாங்க முடியவில்லை. தலையைக் கவிழ்த்துக் கொண்டாள். சிறிது நேரம் அமைதி! அவள் உள்ளம் பேசத் துடிக்கிறது. ஆனால் நாவு மறுக்கிறது. நானே காம வெறி கொண்ட ஒரு மிருகம். வேளையோ நடு இரவு. அந்நேரம் அழகிய மங்கையுடன் தனியே இருப்பதென்றால்... மேலும் நான்  அதிகமாகச் சோதிக்க விரும்பவில்லை. எவ்வளவு இச்சை கொண்ட போதும் விருப்பத்திற்கு மாறாக எதையும் நான் செய்வதில்லை. ஆகவே மறுபடியும் நான் பேச்சைத் துவக்கினேன், 

"இன்றைக்கு எவ்வளவு கூலி வாங்கினாய்?" 

"அரை ரூபாயும் மூனு துட்டும்……. எங்க அத்தான் மதுரை வீரசாமியை உங்களுக்குத் தெரியுமே, அவரு.......” 

''அஞ்சலை! அதெல்லாம் எனக்குத் தெரியாது. இப்ப என்ன சொல்றே ..........'' 

"நாளைக்கு எல்லா வீட்டிலேயும் பொங்குறப்போ, நான் மட்டும் கூழைக் கரைச்சிக் குடிக்கவா? உங்களுக்கு எம்மேலே பிரியமில்லையா?" 

"அதுக்குத்தான், நான் உன்னை அன்னிக்கே…………..”  

"சரி, உங்க இஷ்டம். எனக்கும் உங்க மேலே ஆசைதான். ஆனால் இந்தப் பாழும் கயிறு” 

''சிறிது நேரம் வேண்டுமானால் கழட்டி வைத்துவிடு" -- என்ன நெஞ்சழுத்தம் இருந்தால் நான் இவ்வாறு கூறியிருக்க முடியும்? 

அவள் தலையிலே அன்றலர்ந்த மல்லிகைப்பூ சூடியிருந்தாள். அதன் மணம் என்னைக் கவர்ந்தது. இருவரும் சற்று நேரம் அப்படியே இன்பத்தில் திளைத்திருந்தோம். மல்லிகைப்பூ கசங்கி, கீழே விழுந்து விட்டது. நான் என் பைக்குள் கையைத் துழாவினேன். இரண்டு அரை ரூபாயும் ஒரு கால் ரூபாயும், மூன்று அணாக்களும் அகப்பட்டன. அப்படியே அவள் கையில் கொடுத்தேன். அவள் முகத்தில் எவ்வளவு மலர்ச்சி! எத்தனை மகிழ்ச்சி! ஆனால், கசங்கிய மல்லிகை மறுபடியும் மணம வீச முடியுமா? 

மணி ஒன்றடித்தது. கடந்த நேர இன்பத்தை எண்ணிலா கிரியில் மூழ்கியிருந்த எனக்குத் தூக்கம் வரவில்லை. கட்டிலில் உட்கார்ந்து கொண்டே கொஞ்சம் புகைப் பிடிக்கலாமென்று, தீக்குச்சியைப் பொருத்தினேன். என் உள்ளம் திடுக்கிட்டுப் போய் விட்டது. என் உடல் பதறியது. இந்நேரம் இவர்கள் இங்கு...... அஞ்சலை வந்து போனதை இவர்களும்……… 

''யார் வேலனா?" - (என் அப்போதைய பெயர் வேலன்) பேசாமல் எழுந்து நின்றேன். வந்தது வேறு யாருமல்ல. என்னுடைய எஜமானியம்மாள் தான்.

 

கண்ணிலே பீழை வழிய, அதோ அறைக்குள் தலையணையை அணைத்துப் படுத்துக் கிடப்பவர் தான் எங்கள் பர்த்ருஹரி. அந்த அறுபது வயதுக் காளை, அம்மையாரை இருபது வயதுக் கிழவியாகக் கருதியதன் பயனாக ஏற்பட்ட விளைவு தான் வேலனை மிரட்ட, அம்மையார் ஆரம்பித்த பீடிகை என்பது, பெண்கள் விஷயத்தில் வயிரம் பாய்ந்த எனக்கு நன்றாகத் தெரியும். ஆனால் `இம்' என்னுமுன்னே, ஏற்றுக் கொள் தாயே என்று கொஞ்சி மன்மத பிச்சை கேட்ட நான், அம்மா ஐநூறும் ஆயிரமும் தருவேனென்று சொல்லியும் அசையவில்லை. காரணம்? கொழுந்து விட்டு எரிந்தால் தானே, கொத்தும் கிளிப்பிள்ளை போல் என்னைத் தொத்தும் அம்மையை நான் தொடமுடியும்? 

"அஞ்சலைக்கு இங்கே எனன வேலை........” 

"கொஞ்சம் பணம் வேண்டுமென்றாள் .........” 

"பணம் கேட்க இதுதான் சமயமோ?" 

''களங்கமற்ற உள்ளம் காலம் தடைப்படுத்த முடியாது" 

''இதற்குத்தான் எஜமான் புது வீடு கட்டுகிறரோ?" 

"ஏதோ தெரியாமல்......" 

"அந்தப் புத்தி முதலிலேயே இருக்கவேண்டும். இருந்தாலும் வேலா, நீ கொஞ்சம் கெட்டிக்காரன். நான் ஒருத்தி இங்கே இருக்கிறேன் என்ற எண்ணமே, உனக்கில்லையே. 

"எனக்குத் தெரியும்" 

''தெரிந்துமா துணிந்து செய்தாய்?"

"இல்லைதாயே தங்களின் முன் ……... நான் கூலிக்காரன்

"ஏன் விலகிப்போகிறாய்? வேலா, நீ எல்லோரிடமும் சீர்திருத்தம் பேசுகிறாய். என்னிடம் மட்டும் ஏன் இவ்வளவு வெறுப்பு! நானாகவே உனக்குத் தரும் முத்தம் பிடிக்கவில்லையா? இஷ்டமில்லையானால் என்னிடம் திருப்பிக் கொடுத்துவிடு. இதில் ஏன் தயக்கம்? நீ இன்னும்......" 

"பயப்படுகிறேன். மேலும் நாளை பொங்கல் ....." 

''அதற்கென்ன?” 

"காலையில் நான் அஞ்சலைக்கு .........” 

''ஆயிரம் வேண்டுமானாலும் கொடு. கழியும் இரவை விணாய்க்………..” 

''பணம் கொடுப்பதாக வாக்களித்துள்ளேன்'' 

" இதோ பெட்டிசாவி. எவ்வளவு தேவை. உன் நிறையளவு பணம் வேண்டுமா?......." 

"பேச விடமாட்டீர்களா? சிறிது நேரம் பேசி முடித்துக் கொள்வோமே! என் மூச்சுத் திணறும் படியாக......" 

"இதோ பார் வேலா, நாளை எஜமான் மூலமாக, உனக்குப் பொங்கல் இனாம் ரூ100 அஞ்சலைக்கு இரண்டு சேலை - போதுமா?..... இன்னும் ஏதவது ......" 

"ஒரே ஒரு வேண்டுகோள்'' 

"எனக்குக் கட்டளையிடலாம்” 

"நான் வெளியே போக அனுமதி தருவீர்களா?” 

''வேலா, விளையாடுகிறாயா? சரி. உன்னிஷ்டம். நீ போவதை என்னால் தடுக்க முடியுமா? பருவப் பெண்களின் கதி இப்படியா பாழாய்ப் போக வேண்டும்?” 

"அழாதே கண்ணே! உன்னை அதிகமாய் வாட்டிவிட்டேன். மன்னித்துக்கொள். இனி உனக்கே நான் முழுச்சொந்தம்" 

இருள் கலைந்தது. நான் படுக்கையை விட்டு எழுந்து உட்கார முயன்றேன். முடியவில்லை. தலையணை மேல் சாயந்து கொண்டேன். என் கண்களைக கண்டு சூரியன் நடுங்கினான். மறுபடியும் படுக்கையில் வீழ்ந்தேன். ஒருநாள் இரவில் எவ்வளவு அக்கிரமம்? 

அஞ்சலையைக் காட்டி என் நெஞ்சலையைக் கவ்விக் கொண்டாள் அந்தப் பணக்காரி. கண்ணலையை வீசி என் கையலையைத் தன் பக்கம் இழுத்துக் கொண்டாள் அஞ்சலை. அஞ்சலை தாலி கட்டியவள் தான். தாலியிருந்தும் வேலி தாண்டி வருகிறாள் பணத்துக்காக. அதே பணத்தைக் காட்டித் தினமும் என்னைப் பிணமாக்கி மகிழ்கிறாள் பெரும் பணக்காரி. இந்நிலையில் நான்! 

இத்தன்மை வாய்ந்த தனச் செல்வியும் அஞ்சலையும் இருவர் தான் என்று எண்ணிவிட வேண்டாம். உயர் குடிப்பிறந்தவர் என்று செருக்கி வாழ்வோரிடத்தும் சரி, ஏழை மக்களாய்ப் பிறந்து அடிமை வாழ்வு நடத்துவோரிடத்தும் சரி, "பணம் பேசுகிறது; காமம் வீசுகிறது" என்ற உண்மையை மட்டும் மறைக்கவோ, மறுக்கவோ முடியாது. இந்த உண்மை உனக்கு நன்மை பயப்பதாக இருக்கட்டும். 

வணக்கம் 

வழிப்போக்கன்

 

 











மாணவர் மன்றம் 

கேள்வி 5 விடைகள். 

நெ. திரு. தர்மலிங்கம் 

4-ம் படிவம் 

டான் பாஸ்கோ உயர்நிலைப் பள்ளி 

வேலூர் (பரிசு பெற்றவர்) 

[வீட்டு முகவரி தருக] 

`முதியோர் கல்வி'யில் மாணவர்கள் பங்கெடுத்துக் கொள்ளுதல் நாடு இன்றுள்ள நிலைமையில் மிகவும் இன்றியமையாதது. இப்போது விடப்பட்டுள்ள நீண்ட கோடை வீடுமுறையில் மாணவர் ஒன்று சேர்ந்து ஓர் ஆசிரியரின் தலைமையில் கிராமங்களுக்குச் சென்று பணியாற்றுதலே சிறந்த முறை. தற்காலத்தில் கிராமங்களில் பெரும்பான்மை முதியோர் கல்லாமலேயும், சிறுபான்மையோர் கற்றும் (அதாவது கையெழுத்திடத் தெரிந்தும்) இருக்கின்றனர். ஆனால் இவர் அனைவர்க்கும் அறிவுநிலை ஒன்றாகவே உள்ளது. முதியோர் வருங்காலக் குடிகளை வளர்ப்பவர்களாதலின் அவர்களுக்கு மூட நம்பிக்கை. அறியாமை முதலியன நீங்கிய நல்வாழ்வு கற்பிக்கப்பட வேண்டியது அவசியம். ஆதலின் மாணவர் பொதுவாகத் தங்கள் ஊரிலேயும், வசதிகள் அமைந்தால் வெளியூர் சென்றும் முதியோர் கல்வியில் மேற்கூறிய முறையில் பங்குகொள்ளலாம். 

தி. திருவரங்கன் 

6-ம் படிவம் 

தி.தா.இ.க. உயர்நிலைப் பள்ளி 

திருநெல்வேலி 

பழமைத் தீயால் கருக்கப்பட்ட உள்ளத்துடனும், தற்குறியாக வாழும், இந்த நாட்டின் முதியோர்களுக்கு மாணவர்கள் தங்களுடைய படிப்பைப் பாதிக்காத முறையில், ஒவ்வொரு நாளும் இரவில் பாடம் நடத்த வேண்டும். ஊருக்கொரு படிப்பகம் அல்லது ஒரு கழகம் நிறுவப் பெற்று, அங்கு கல்வி பயில விரும்பும் முதியோர்களை உறுப்பினர்களாகச் சேர்த்து, மாணவர்களின் எண்ணிக்கைக் குகந்தபடி நாட்களைப் பகுத்துக் கொண்டு பாடம் நடத்த வேண்டும். எடுத்துக் காட்டாக, ஒரு ஊரில் பாடம் நடத்தத் தகுதியுள்ள பத்து மாணவர்கள் இருந்தால், ஒவ்வொருவரும் ஒவ்வொரு மாதத்தில் மூன்று நாட்கள் பாடம் எடுக்க வேண்டும். இதனால் மாணவர்களுக்கும் பல நாட்கள் ஓய்வு கிடைக்கிறது. விருப்புடன் பயிலும் முதியோர்களுக்கும் பல மாணவர்களின் அறிவுத் திறனையும் கல்வியையும் பெற முடியும். முதியோர்களின் ஆதரவில் படிப்பகம் அல்லது கழகம் வளர்ச்சியடைய ஒரு வழி ஏற்படுகிறது. இம்முறையில் நாம் பங்கெடுப்போமாயின், முதியோர்கள் கட்டை விரலைப் புரட்ட வேண்டியதில்லை. பழமையில் வழுக்கி விழுந்தவர்களையும் கை தூக்கி விட்டவர்களாவோம். 

அரு.மதியழகன் 

6-ம் படிவம் 

சேதுபதி உயர்நிலைப்பள்ளி, மதுரை. 

மாணவர்களாகிய நாம் நன்கு புலமை வாய்ந்த மாணவர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து, பல குழுக்களை ஏற்படுத்தி, அந்தக் குழுக்கள் பல டங்களுக்குச் சென்று, அங்குள்ள எழுத்தறிவில்லாத முதியோர்கட்குத் தமிழ் மொழியைக் கற்றுக் கொடுக்கலாம். எழுத்தறிவுள்ள முதியோர்கட்குப் பல்வேறு நாடுகளைப் பற்றியும், முற்கால, தற்காலத் தமிழகத்தின் வரலாறு, நிலை, அறிவியல் முதலியவைகளைச் சொற்பொழிவுகள் வழியாக நிகழ்த்தலாம். அழகான் பொருட்காட்சி சாலைகளை நிறுவி, அதில் உலகத்தில் தோன்றிய அறிஞர்களின் வரலாறு, புவியிலுள்ள விந்தைகள், உடலமைப்பு, நோய்கள், விவசாயம் முதலியவைகளை நிழற்படம், சித்திரம் போன்றவைகளின் மூலமாகக் காண்பிக்கலாம். சங்கங்களை ஏற்படுத்தி நாட்டின் நிலைமையைப் பற்றி அறியும் படி செய்யலாம். 

சி.ந. சிவநாதன்

5-ம் படிவம் 

பன் மக்கள் உயர்நிலைப்பள்ளி, 

பீளமேடு, கோவை 

முதியோர் கல்விக்காக முதலில் நாம் செய்ய வேண்டியது அவர்களைச் சூழ்ந்துள்ள மூடநம்பிக்கைகளைப் போக்க வேண்டியது தான். வானூர்தி, வானொலி, மின்சாரம் ஆகிய நூதன சாதனங்களைப் பற்றி விளக்கமாக எடுத்துக் கூறி அவற்றின் உபயோகங்களை அவர்கள் உணரச் செய்யவேண்டும், புராணங்களிலுள்ள புரட்டுக்களை - ஆபாசங்களை எடுத்துக்காட்டி அவற்றின் மீது அவர்களுக்குள்ள நம்பிக்கையை அறவே போக்க வேண்டும். உண்மையான வாழ்க்கை முறையை உணர்த்த வேண்டும். இதற்கு நாம் கைக்கொள்ள உள்ள ஒரே ஒரு கருவி திருக்குறள் தான். குறளின் பெருமையுணர்ந்த முதியோர்கள் கல்வி கற்கத் தாங்களாகவே முண்டியடித்துக் கொண்டு முன்வர மாட்டார்களா? 

-------------------- இங்கே கத்தரிக்க -------------------- 

கேள்வி எண் 6. 

மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்க வழி என்ன? 

- அ. எ. சச்சிதானந்தன், 4-ம் படிவம் 

ஊரீஸ் உயர் நிலைப்பள்ளி, வேலூர் (வ. ஆ.) 

விடைகள் கூபனோடு தான் அனுப்ப வேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுதியனுப்ப வேண்டும். நூலஞ்சலில் அனுப்பினால் போதும். விடை 50 சொற்களில் அடங்குதல் வேண்டும். 

முடிவு நாள் 5-5-49

பெயர்……………………

வகுப்பு…………………..

 பள்ளி……………………. வயது…………………….

 ஊர்…………………………  கையெழுத்து………………………
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol 3 8 i.docx =====

மலர் 3                                                                                                            இதழ் 8 



அம்மான்

ஆண்டி

ஏ.பி. சனார்த்தனம்

டி. கே. சீனிவாசன்

விசு. திருநாவுக்கரசு

சுலோசனா

மு.அண்ணாமலை

தில்லை வில்லாளன்

வழிப்போக்கன்

வே. அண்ணாமலை

வேத்தரசன்

இளமைப்பித்தன்

சிப்பி

     ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள்

திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980                                                 விலை அணூ 5

வைகாசித் திங்கள் 12-ம் நாள்                                                                  25-5-49                                

                                                                                              



செய்திப்பாட்டு

எடுத்தகற்றுவீர் இந்தியை!



ஆளவந் தேகூத் தாடிவிட் டகன்றார்

அவினாசி லிங்கம் அமைச்சர்

அவினாசி லிங்கம்!

மீளவுந் தவறு செய்தே தமிழர்

சினத்தைக் கிளப்பாதீர் - பெருஞ் 

சினத்தைக் கிளப்பாதீர்!



கட்டாயம் இந்தியைப் படித்திடு மென்று

கட்டுப் படுத்தாதீர் - சிறுவரைக்

கட்டுப் படுத்தாதீர்!

திட்டமாய் ஒழித்துக் கட்டுவோம் இந்தியைத்

தீர்த்துக் கட்டுவோம் - தமிழர்

தீர்த்துக் கட்டுவோம்.



வந்திக்கு மாடோட்டி வாழ்ந்த இனத்தவர்

வாய்க் கூச்சல் அல்லவோ?- வெறும்

வாய்க் கூச்சல் அல்லவோ?

செந்தமிழ்க் குருதி படைத்த மக்களின்

திருவாய்க்குள் நுழையுமோ?- செல்லத்

திருவாய்க்குள் நுழையுமோ?



செந்தமிழ் நாட்டுச் சிங்கங்கள் உள்ளம்

தீப்பிடிக்கு முன்னே - புரட்சித்

தீப்பிடிக்கு முன்னே

இந்தியைப் பாடத் திட்டத் தினின்றும்

எடுத்தகற்றி விடுவீர்- இன்றே

எடுத்தகற்றி விடுவீர் 

                                                                      —"அம்மான்"



நண்பர்கள் சந்திப்பு

        



இருவர் -முதியவர்கள் - நெடுநாள் நண்பர்கள் அண் மையில் திருவண்ணாமலையில் சந்தித்தார்கள்; இந்திய கவர்னர் ஜெனரல் கனம் ராஜகோபாலாச்சாரியாரும், தென்னாட்டின் ஒளியென விளங்கும் பெரியார் இராமசாமியும் அண்மையில் சந்தித்துப் பேசியதைத்தான் இங்கு குறிப்பிடுகிறோம்.                        

இச்சந்திப்பு "சொந்தமுறைச் சந்திப்பு" என்று இப்பெரியவர்கள் இருவருமே சொல்லிவைத்தாற்போற் கூறி விட்டனரென்றாலும், நாட்டிற்கு இவர்கள் இருவருமே சொந்தமாக இருக்கும் காரணத்தால் அச்சந்திப்பின் விளைவுகளைப்பற்றி எண்ணவும் பேசவும் நாட்டுமக்கள் முற்படுவது இயல்புதானே! யாரோ, எங்கோ அடிக்கடி சந்தித்துக் கொண்டுதானிருக்கின்றனர்; அவர்களிடையேயும், '’நண்பர்கள் சந்திப்பு" நிகழாமலா இருக்கும்? அச்சந்திப்புக்களைப் பற்றியெல்லாமா மக்கள் கவலைப்படுகிறார்கள்? விழித்த கண் விழித்தபடி, அதன் விளைவு என்ன என்று எதிர்நோக்கித்தான் இருக்கிறார்களா? இல்லவே இல்லை.



ஆனால் இந்த நண்பர்கள் தங்களிடையே மட்டும் நட்புப் பூண்டவர்கள் அல்ல; இருவரும் நாட்டுமக்களிடமும் நட்புரிமை பாராட்டுகிறவர்கள். எனவேதான் இந்தச் சந்திப்பு நாட்டுமக்கள் கூர்ந்து கவனிக்கத்தக்க ஒரு நிகழ்ச்சியாக விளங்கிற்று. அரசியல் செல்வாக்கு என்பது ஆற்றங்கரையிலுள்ள அரசமரத்தின் வாழ்விற் கொப்பானது. அரசியலிலே காலடிவைப்போரெல்லாருமே செல்வாக்குப் பெறுவதென்பது இயலாததொன்று ஏதோ தொண்டர்களாக இருக்கலாம்; தலைவராக மிளிர்வது ஒருசிலரால்தான் முடியும் அச்சிலருள்ளும் தலைமைச்செல்வாக்கினை  ஓராண்டுக்காலத்துக்குள்ளேயே நழுவ விட்டுவிடும் இயல்பினரும் உண்டு. சிலர் சிலகாலம் தாக்குப் பிடிக்கலாம். ஆனால் அடிக்கின்ற புயலுக்கெல்லாம் தப்பிச் செல்வாக்கை இழக்காதிருப்போரைப் பார்ப்பதே அருமை. ஆனால் தமிழ்நாடு அத்தகைய பெரியவர்களை பொதுவாழ்வில் என்றும் ஒளிவீசத்தக்க மணிகளை பெற்றுத்தான் இருக்கிறது. சந்தித்த நண்பர்கள் கனம் ஆச்சாரியாரும் பெரியார் இராமசாமியும் ஏறக் குறைய இத்தகைய நிலையிலுள்ளவர்கள்; தள்ளாமை அவர்களை ஆட்கொண்ட பின்னும், பொது வாழ்வு அவர்களை விட்டு இன்னும் நீங்கவில்லை; எடுத்த பணி முற்றுப் பெறும் வரை தொடுத்துப் பணியாற்றும் இயல்பு இருவரிடமும் நிறைந்து விளங்குகிறது.



பெரியாரும் ஆச்சாரியாரும் கருத்து வேறுபாடுள்ளவர்களாக இருக்கலாம்; எதிரெதிர் முனையிலே நின்று 'பெரும் போரை நடத்தியிருக்கலாம்; ஆனாலும் அவர்களிடையேயுள்ள நட்புறவு மட்டும் இன்று வரை மாறாமலிருக்கிறது. இந்நட்புறவுதான் அவர்களைத் திருவண்ணாமலையில் சந்தித்துப் பேச வைத்திருக்கிறது. 



தென்னாட்டில் பெரியார் தோற்றுவித்த இயக்கங்கள் இன்று பெருஞ் செல்வாக்குப் பெற்று ‘மக்கள் இயக்கங்களாக’ விளங்குகின்றன. காங்கிரஸின் செல்வாக்குத் தேய்பிறையாகி வருகிறது. இந்நிலையில் சந்தித்த இருவரில் ஒருவர் வளர்ந்து வரும் இயக்கத்தின் தந்தை; மற்றவர் தேய்ந்து வரும் கட்சியின் சார்பில் கவர்னர் ஜெனரலாக நியமனம் பெற்றிருப்பவர். மேலும் கூற வேண்டுமானால், முன்னவரின் திட்டங்களும், எண்ணங்களும் செயற்படும் அளவுக்கு நாட்டு மக்கள் முற்போக்கடைந்து வருகிறார்கள்; அதாவது மக்களின் நல்வாழ்வுக்கு வழிகாட்டியாக அவர் இலங்கி வருகிறார். பின்னவரோ, திறமையிருந்தும், சிக்கல்களைத் தீர்த்துவைக்கும் வழி தெரிந்திருந்தும், ‘அசையா மோன' நிலையில் பதவிப் பிடிப்பினால் ஆட்டிவைக்கப்படுகிறார். பதவி கிடைத்தது; பணம் கிடைத்தது; செல்வாக்குக் கிடைத்தது. ஆனால் அவர் எண்ணங்கள் நிறைவேற இருந்த வழி அடைக்கப்பட்டது. ஆம். ஆச்சாரியார் அலங்காரப் பொம்மையாக இன்று காட்சியளிக்கிறார். அவ்வளவு தான். இவர்கள சந்தித்திருக்கிறார்கள், திருவண்ணாமலையில்,



இந்தியா விடுதலை பெற்றறு. எனினும் எத்தனையோ பள்ளம் மேடுகளை அது தாண்டும் நிலையில்தானிருக்கிறது. ஒரே இந்தியா என்று எண்ணும் போது ஏற்படும் சங்கடங்கள் வட இந்தியாவோடு இணைந்திருப்பதனால் தென்னிந்தியாவையும் பாதிக்கத்தான் செய்கின்றன. அதுமட்டுமல்ல முன்னேற்றமும் தடைப்படுகிறது. தென்னாடு மட்டும் பிரிந்திருந்தால், இந்து முஸ்லீம் பிரச்னையோ அதனால் ஏற்பட்ட அகதிகளின் பிரச்னையோ; பொருளாதார நெருக்கடியோ இங்கு நேர்ந்திருக்காது. தென்னாட்டுப் பார்ப்பனர்களின் சாதி பேதப் பித்தலாட்டம் மட்டும் ஒழியுமானால் தென்னாடு சமதர்ம நாடாக விளங்குவது மிக எளிதில் கைகூடலாம். இந்த எண்ணம் முற்றுப்பெற உண்மையிலேயே இன்று இடையூறாய் நிற்பவர்கள் இந்நாட்டுப் பார்ப்பனர்கள் தாம் அவர்களைச் சொல்லக் குறையில்லை. அவர்களைத் தலைமை தாங்கி நடத்துபவர்கள் தவறாக இட்டுச் செல்கிறார்கள். அத்தலைமை மாறினால் தென்னாட்டுக்கு, திராவிடத் திருநாட்டுக்கு நல்வாழ்வுண்டு.



இந்நல்வாழ்வு விரைவில் கைகூடுமென்பதற்கான அறிகுறியாகவே ஆச்சாரியார் - பெரியார் சந்திப்பு நிகழ்ந்திருக்கிறது. தமிழ்த் தென்றல் திரு. வி. க. அவர்களும் இதனையே தம் அறிக்கையில் வலியுறுத்துகிறார்கள். அந்நாளை நாம் எதிர்பார்ப்போமாக!



காலமும் கருத்தும்

காப்பாற்றுவது கடமை



மலேயாவில் கணபதி தூக்கிலிடப்பட்ட துயர்தீரு முன்னே, மற்றொரு தமிழன் சாம்பசிவனைத் தூக்குமேடை அழைக்கும் பயங்கர வினோதம் நடைபெறுகிறது. கணபதியின் உயிர் பறிபோயிற்று. இந்தியச்சர்க்கார் கடுமையாக 'எதிர்ப்பு'ச் செய்தார்கள். யாதொரு பலனும் இல்லை. சாம்பசிவன் தண்டனையைத் தவிர்ப்பது பற்றியும் லண்டன் கைவிரிைத்து விட்டது. தேதி குறிப்பிடப் படவில்லை. அவ்வளவு தான். இனி எந்த நாளிலும் பலியிடப்படலாம். கையில் ரிவால்வர் வைத்திருந்ததாகக் குற்றம் சாட்டப்பட்டுத் தண்டிக்கப் பெற்றுள்ளான் இத்தமிழ் மகன். வழக்கு மன்றத்தில் ஜூ***ரர்கள் சாம்பசிவம் குற்றவாளியல்ல என்று கூறியும் நீதிபதி தண்டனையை உறுதி செய்திருக்கிறார். இக்கொடுமை இப்படியே தொடர் கதையாக நடந்து கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துக் கொண்டிருப்பார்களா, இந்திய சர்க்கார்? கண்பதிதான் மலேயா முதலாளித்துவத்திற்குப் பலியானான். சாம்பசிவனையாவது காப்பாற்றியாக வேண்டும். இந்திய சர்க்காரின் நீங்காக் கடமை இது.

ஜில்லா போர்டு தேர்தல்கள்

வரும் ஆகஸ்டு மாதத்தில் ஜில்லா போர்டுகளுக்குத் தேர்தல் நடத்த நம் சென்னை சர்க்கார் தீர்மானித் திருக்கிறார்கள். தேர்தல் என்று கேட்டவுடனே செத்த கட்சியும் உயிர் பெற்றுவிடும்: ஆர்ப் பாட்டம் செய்யும். இது இயற்கை. எனவே இந்துமகா சபை புதுக்கோலம் பூண்டிருப்பதும், கரங்கிரஸ் தேர்தலில் போட்டியிடுவதென்று முடிவு செய்திருப்பதும், சோஷலிஸ்டுகள் தேர்தலில் கலந்துகொள்ளத் திட்டமிட்டிருப்பதும் எதிர்பார்த்த நிகழ்ச்சிகளே! ஆனால் பொதுமக்கள் கட்சிகளின் சலசலப்பில் மயங்கி விடக்கூடாதென்று எச்சரிக்க விரும்புகிறோம். அங்கங்கே நிறுத்தப்படும் நபர் கட்சியின் பேரால் நின்றாலும், தனிப்பட்ட முறையில் நின்றாலும் நாணயமானவரா, மக்களுக்கு நன்மை செய்வதில் நாட்டமுள்ளவரா என்பதைக் கவனித்து அவரைத் தேர்ந்தெடுப்பதே வாக்காளர்களின் கடமையாகும். காங்கிரஸின் பெயரைச் சொல்லி நின்றவர்களை எல்லாம் சட்டசபை உறுப்பினர்களாக்கியதன் பலனைக் கண்ணாற்பார்த்த பிறகும், வாக்காளர்கள் ஏமாறமாட்டார்கள் என்று நாம் திண்ணமாக நம்புகிறோம்.



மொழிப்பயிற்சி



கல்வியமைச்சராய் விளங்கிய தோழர் அவினாசிலிங்கம் செய்துவைத்த கல்விச் சீர்திருத்தங்கள் கணக்கற்றவை; ஆனால் குழப்பமானவை. இக்கல்விக் குழப்பத்தைத் தெளிய வைக்கலாமென்று புதுஅமைச்சர் குழு எண்ணுவதாகத் தெரிகிறது. மொழிப்பயிற்சியில் குறிப்பிடத்தக்க மாறுதல்கள் செய்யப்படலாமென்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. ஆங்கிலம் முதல் பாரத்தினின்றே கற்பிக்கப் படப்போவது உறுதியாயிற்று. இந்தியின் நிலை தான் இன்னும் உறுதியாகவில்லை. முதல் அல்லது இரண்டாவது பாரத்தினின்றும் இந்தப்பயிற்சியைத் தொடங்கிக் கொள்ளலாமென்று துணைக் கமிட்டி மந்திரி சபைக்குச் சிபாரிசு செய்திருக்கிறது. இந்தச் சிபாரிசினை அப்படியே மந்திரி சபை ஏற்றுக் கொள்ளுமா என்பதும் தெரியவில்லை. ஆனால் ஒன்று மட்டும் கூற விரும்புகிறோம். இந்தி கட்டாயம் என்ற நிலை ஒழியவேண்டும். மேலும் இப்போதுள்ள சர்க்காரின் திட்டப்படி இந்தியை யாரும் கற்றுக் கொள்ள முடியாது. பணவிரயம் தான் மிஞ்சும்; வீறாப்புக்காகச் செய்யும் காரியமாக இந்த ஏற்பாடு அமையலாமே ஒழிய உண்மையான பயன் இராது. மேலும் இந்திப் பயிற்சி உயர் நிலைப்பள்ளி வகுப்பு வரை அவசியமே அல்ல. கல்லூரியில் வேண்டுமென்றால் கட்டாயமாக வைத்துக்கொள்ளவாம்.



கண்திறக்குமா?

இடையில் நின்றிருந்த இக்கதை அடுத்த இதழில் வருகிறது.



வம்பு மடம்

-ஆண்டி 



1950-ம் ஆண்டு ஜனவரி முதல் நாளில் ஜப்பானியர்களின் வயதில் ஒன்றுகுறைந்து விடுமாம்! ஆச்சரியமாயிருக்கிறதல்லவா? எல்லோருக்கும் வயது கூடும்! ஆனால் அவர்களுக்குக் குறைகிறது முதியவர்களாவது இயற்கை; ஆனால் வயது ஆக ஆக இளைஞனாவது எப்படி இயலும்? ஆனால் ஐப்பானியர்களின் வயதுக்குறைவு அப்படியொன்றும் இளமை விருப்பத்தால் ஏற்படுவதல்ல. போர்க்காலத்தில் நம் கெடியாரங்களில் ஒருமணி நேரத்தைக் கூட்டிவைத்துக் கொண்டோமல்லவா? அந்த வேடிக்கைதான் ஜப்பான் நாட்டிலும் இருந்து வந்திருக்கிறது. குழந்தைக்குச் சாதாரணமாக உள்ள வயதில் ஒன்று கூட்டியே அவர்கள் கணக்கிடுவது வழக்கமாம்! குழந்தை இன்று பிறக்கிறது என்று வைத்துக்கொள்ளுங்கள். நாளை அதற்கு வயது இரண்டு என்று சொல்வார்கள் ஜப்பானியர்கள். இந்தப் பைத்தியக்காரத்தனமான பழக்கத்தை ஒழித்து விடுவதென்று அவர்கள் பார்லிமெண்டில் சட்டம் நிறைவேற்றி விட்டார்கள். அச்சட்டப்படிதான், அவர்களுடைய வயதுகளை ஒவ்வொரு ஆண்டு குறைத்துக்கொள்ளத் தீர்மானித்திருக்கிறார்கள். நாம் நம் கடியாரங்களை இப்பொழுது ஒருமணி நேரம் குறைத்து வைத்துக்கொண்டு விட்டோமல்லவா, அதைப்போலத்தான். 



புதுக்கோட்டைக்குச் சென்னை சட்ட சபையில் ஒரு இடம் தருவதென்று முடிவு செய்திருக்கிறார்களல்லவா? இந்த முடிவைக் கையில் வைத்துக்கொண்டு கனம் கோபால் ரெட்டி புதுக்கோட்டைக்கு வருகை புரிந்தார்! அவருக்குத்தான் என்ன வரவேற்பு- எப்படி எப்படி அழைப்புகள், விருந்துகள், கூட்டங்கள், ஊர்வலங்கள்! புதுக்கோட்டையிலுள்ள ஒவ்வொருவரும் தனக்குத்தான் சென்னை சட்டசபையில் இடம் காத்திருக்கிறதென்று முடிவு செய்து விட்டார்கள் போல அன்றைய நிகழ்ச்சிகள் நடைபெற்றன. சென்னைக் காங்கிரஸ்தான் பிளவு பட்டு நிற்கிறதென்று நினைக்க வேண்டாம்; புதுக்கோட்டைக் காங்கிரஸும் இருபெரும் பிரிவுகளில் அடங்கியிருக்கிறது. கோபால் ரெட்டியை ஒரு காங்கிரஸ் தலைவர் தம் வீட்டுக்கு வரவழைத்து விருந்து வைத்தாரென்றால் மற்றவரும் தம் வீட்டுக்கு வந்துதான் தீரவேண்டுமென்று வலுக்கட்டாயமாய் மந்திரியை அழைத்துவந்தார். ஆளுக்கொரு இடத்தில் பொதுக் கூட்டம் கூட்டினார்கள். மந்திரி இரண்டு கூட்டத்தையும் ஒன்று சேர்க்கவேண்டிய அவசியமேற்பட்டது, இந்த வேடிக்கைகளோடு, கோபால் ரெட்டியின் ஆங்கிலப் பேச்சை மொழிபெயர்க்க முடியாமல் திணறிப்போன புதுக்கோட்டை காங்கிரஸ் தலைவர்களையும் அன்று  ‘தனித்தமிழரசு' காண நேர்ந்தது. காங்கிரஸ் தலைவர்களின் தமிழ் மொழிபெயர்பை விட, மந்திரியாரின் ஆங்கிலம் மக்களுக்கு நன்கு புரிந்ததென்றால் வேறு விளக்கம் தேவையில்லை. இப்படியாகக் கனம் கோபால் ரெட்டியின் வருகை புதுக்கோட்டையில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்து விளங்கியது. சட்டசபை உறுப்பினராக யாரை நியமனம் செய்தாலும், மற்ற அனைவருடைய வெறுப்புக்கும் மந்திரியார் ஆளாகாமல் மட்டும் இருக்கமுடியாதென்பதையும் நாம் கூறிவிடத்தான் வேண்டும்.



தென்னிந்திய உறுப்பினர்கள் பெரும்பாலோர் ஒரு தீர்மானம் அரசியல் அமைப்பு மன்றத்தில் கொண்டுவர இருக்கிறார்களாம். இந்திய சர்க்காரின் தலைநகரம் இந்தியாவுக்கு மத்தியில் அமைக்கப்பட வேண்டுமென்றும்,  அதற்குக் காந்திபுரம் என்று பெயரிட வேண்டுமென்றும், அங்கேதான் பார்லிமெண்டு கூட வேண்டுமென்றும் கூறுவது தான் அத்தீர்மானம், இந்தீர்மானம் உருப்படியாகாது என்று நமக்கு நன்கு தெரியும். என்றாலும் நம் தென்னாட்டு உறுப்பினர்களுக்கு டில்லி கசக்கிறது என்பது மட்டும் இந்நடவடிக்கையினின்றும் நன்கு புலனாகிறது. அவர்கள் தங்கள் சர்க்காரின் தலைநகரம் தங்கள் பகுதிக்குப் பக்கக்தில் இருக்க வேண்டுமென்று விரும்புகிறார்களென்பதும் தெரிகிறது. இந்த ஆசைதான் படிப்படியாகத் திராவிடநாட்டுப் பிரிவினையாக உருப்பெறும் என்றும் நமக்கு இப்போதே கெரியும் - என்றாலும் அவர்களாக உணர்வது மாதிரி வருமா? டில்லி காந்திபுரமாகக் காட்சியளித்தது முதலில்- இப்பொழுது இந்தியாவின் மத்தியில் ஒரு நகரம் காந்திபுரமாகத் தெரிகிறது அவர்கட்கு! சென்னை காந்திபுரமாகக் காட்சியளிக்கும் நாளும் அண்மையில் தானிருக்கிறதென்பதை நாம் அறிவோம்.



கோடையின் கொடுமை தாங்காமல் உதகை; கொடைக்கானல் நோக்கிச் செல்லும் அன்பர்களுக்கு நம் முதலமைச்சர் குமாரசாமி ராஜாவின் பொன்னுரையினைக் குறிப்பிட விரும்புகிறோம். கோடையின் கொடுமை தெரியாமல் குளிர்ச்சிதரும் வகையில் சென்னை அரசினர் பணிமனை அமைந்கிருக்கிறதென்றும், அந்த நேரங்களில் சர்க்கார் ஊழியர்கள் வீட்டிலிருக்க நேரிட்டால் வெய்யிலின் கொடுமையினின்றும் அவர்கள் தப்ப முடியாதென்றும் அவர் பத்திரிகை நிருபர்களிடம் கூறியிருக்கிறார். கடற்காற்றும், தலைக்குமேலே சுற்றும் விசிறியும் வெய்யிலின் கொடுமை தெரியாமல் அவர்களைக் காப்பாற்றுகின்றன என்றும் அவர் விளக்கியிருக்கிறார், ஆனால் அமைச்சர் பக்தவத்சலமோ, வேலை நேரத்தை வெய்யிற் காலத்தில் மட்டும் மாற்ற வேண்டுமென்று தம் கருத்தைக் கூறியிருக்கிறார்; ஆச்சாரியாரை வழியனுப்பச் சென்ற அமைச்சர் பக்தவத்சலம் காலை வெய்யிலின் கொடுமையால் களைப்புற்றார். அக்களைப்பினால் அன்று முழுவதும் அவரால் வேலையே பார்க்கமுடிய வில்லையாம். ஆகவே தாமடைந்த துன்பம் சர்க்கார் ஊழியரும் அடைவரே என்ற கருத்தில் வேலை நேர மாற்றம் வேண்டுமென்று, விளம்பியிருக்கிறார். ஆனால் கனம் குமாரசாமி ராஜாவின் விளக்கமும், கடற்காற்றும், ஓயாது சுற்றும் மின் விசிறியும் பொதுப்பணி அமைச்சரின் களைப்பைப் போக்கியிருக்கு மென்று நம்புகிறோம்; சென்னை அரசினர் பணிமனையையே உதகையாகப் பாவிக்கும் நல்மனப்பாங்கு அவருக்கும் உதயமாகியிருக்கும் என்று நாம் திண்ணமாய் நம்பலாம்.



கடை வீதி

-சுகி 



எனக்கு வேண்டாத சாமான் என்னென்ன உண்டென்பதாகக் கடைவீதி வழியாகப் போனபோது கவனித்தேன். என் கண்ணிற்கோ கருத்திற்கோ படாமல் ஆயிரக்கணக்கான பொருள்கள் உலகில் வியாபாரமாகிக் கொண்டிருக்கின்றன.



தொப்பிக் கடைக்குள் நான் நுழைந்ததே கிடையாது. குல்லாய்கள் ஜிகு ஜிகுவென மின்னும் ஜிகினாக்கள், பளபளவெனக் கண்ணைப்பறிக்கும் ஐரிகைகள் தைத்தவை. வெயிலுக்கும் மழைக்கும் தாங்கக்கூடிய ரகங்கள், வானவில்லின் வர்ண ஜாலங்கள் தோய்ந்தவை, இப்படி ஆயிரக்கணக்காக இருக்கின்றன, இந்தக் குல்லாய் தொப்பிக்கடைகள் இருப்பதை எனக்கு என் தலையும் உணர்த்தவில்லை; என் கண்ணும் பார்க்கவில்லை.



மூக்குக் கண்ணாடிக் கடைகள் அதிகமா, முக க்ஷவரக் கடைகள் அதிகமா என்றால் என்னால் சொல்லமுடியாது. இரண்டும் என் அனுபவத்துக்குள் வரவில்லை, இப்படிக் கண்ணாடியும் காட்சியும். நிலவொளியும் நிர்வாணப் படங்களுக் இருக்கிறதாகச் சொல்கிற சிகை சிங்காரிக்கும் கூடத்திற்குள் என் தலையைக் கொடுத்தது கிடையாது. சொந்த முயற்சியோடு முகத்தை வழிப்பதும், மூன்றோ நான்கோ மாதத்திற்கு ஒருமுறை ஒரு தரம் தலையை வெட்டிக்கொள்ளுகிறதும்! நான் வெட்டும் அந்தச் சிகைசிங்காரிக்கும் கூடத்தில் ஒரு படமும் கிடையாது! கண்ணாடியில் நம்மை நாமே பார்த்துக்கொள்வதோடு சரி, நமக்குப் பின்னாலிருந்து ஜப்பானியக் குச்சுக் குச்சியும் அவள் குழந்தை நச்சு நச்சியும் என் வழுக்கைத் தலையைக்கண்டு நகைப்பதில்லை!



ஆனால் கடைவீதியிலே உள்ள சிகை சிங்காரிக்குமிடங்களைப் பார்த்தால், வெளிச்சமும் படாடோபமும் பயங்கரமாக இருக்கின்றன, 'ஹோட்டல் எது சலூன் எது' எனத் தெரியாதபடி ஜகஜ்ஜோதியாக விளங்கினால் கொஞ்சம் பிரமிப்பு ஏற்படத்தானே செய்யும்!



ஓட்டல்கள் பெருகப் பெருக அதனால் நன்மையோ தீமையோ? ஒரு ஹோட்டலில் சாப்பிட்டு இறங்கித் தெருவில் நாலெட்டடி நடப்பதற்குள் பசி ஏற்பட்டு அடுத்த ஹோட்டலுக்குள் நுழைகிறோம். இதில் ஒரு விசேஷம் என்னவென்றால் ஓட்டல்களை விடப் பத்து சதவிகிதம் டாக்டர்கள் நடத்தும் விடுதிகளும் (நர்சிங் ஹோம்) இருக்கின்றன. சில ஓட்டல்காரர்களின் மருமக்கள்மார்கள் டாக்டர்களாகவும் டாக்டர்களின் சகலர்கள் ஓட்டல் நடத்துகிறவர்களாகவும் இருக்கிறார்கள் என்பது உண்மையோ, புரளியோ! இரண்டு பேர்களும் நமது உடலையும் பணத்தையும் கறப்பதற்கென்றே ஆசை வார்த்தை காட்டி வருகிறார்கள்.



இந்த மாதிரி ஓட்டல்கள், நர்சிங் ஹோம்கள் இரண்டும் தவிர்த்து எத்தனையோ இரும்புக் கடைகள் இருக்கின்றன, இந்தக் கடைக்குள் புகுந்து காலணா செருப்பாணி, அரையணா இருப்பாணியோ வாங்கியதுண்டா? இந்த இரும்பு வியாபாரத்தை யார்தான் நகர்த்திக்கொண்டு போகிறார்களோ, இரும்புக் கடைகள் இல்லாத இடங்களில் பித்தளை வெண்கலப் பாத்திரகடைகள். வெண்கலப் பாத்திரக்கடைகளில் யானை புகுந்ததை நீங்கள் பார்த்திருக்கலாம். நான் புகுந்ததை யாருமே பார்த்திருக்க முடியாது. வெண்கலப் பாத்திரக் கடைதான் எனக்குத் தெரியாது. வெள்ளிப் பாத்திரத்திலாவது மோகமுண்டா? வெள்ளிப் பாத்திரக்கடைகள் சட்டிபானைக் கடைகளைவிட அதிகமாக இருக்கின்றன. இதைவிடத் தங்கச் சாமான்கள் விற்கும் அங்காடிகள் இன்னும் அதிகம். 



வெள்ளிப்பாத்திரக் கடையொன்றில் கவிதையின்பம் சொட்டச் சொட்டப் பாக்கள் சுவரெங்கும் எழுதியிருப்பதாகச் சொன்னார் ஒருவர். ஒரு பாட்டு எனக்குப் பாடம் ஏற்பட்டும் அக்கடையைப் போய்ப் பார்க்கச் சந்தர்ப்பம் வாய்க்கவில்லை. கடையைப் பார்க்காவிட்டாலும் கவிதையைப்பாருங்கள். 



அன்பார்ந் திலங்கிடும்

ஆருயிர்ச் சோதரரே!

இன்பார்ந் திடவேண்டின்

இக்கடையில்- பொன்னினொடு

மின்னொளிசேர் பன்மணிகள்

வேய்ந்திழைத்த நல்நகைள்

என்னவகை யும்பெறலாம்

ஏய்ந்து!





வெண்பாவிலே நகைவகைகளைக் கவிஞர் தங்கத்திலே வைரம் பதிப்பதுபோலப் பதித்துள்ளார்! கவிதை இன்பத்தின் சொல் அமைப்பிலே, டால்வீசுவது கண்ணில்பட வில்லையா? இப்படிப்பட்ட கவிதையை அனுபவிக்கத் தான் கடைக்குள் நுழைய முடியுமே தவிர, மற்றபடி எனக்கு வேலை கிடையாது. வெள்ளி, தங்கம் என்று உயர்வாக மதிக்கப்படுகிற பொருள்களை விற்க எத்தனையோ ஆயிரம் கடைகள் திறக்கப்பட்டிருந்தாலும் என் மனக் கதவையும், பணப் பையையும் யாரும் திறக்க முடியாது. தங்க நகைகள் எவை, போலி நகைள் எவையென யாரும் சுலபத்தில் அடையாளம் காண முடியாது! தங்க நகைகளை விற்கும் கடைகளைக் கணக்கெடுத்து விடலாம். போலி வைரங்கள் விற்பவை கணக்குக் கடங்காதவை. வானத்து வைரங்கள் பகலில் கண்ணாடிக்குள்ளிருந்து நம்மைப் பார்த்துக் கண் சிமிட்டும். உண்மையிலேயே நிறை குடம் தளும்பும் கதையாக, நிஜ வைரத்தைவிடப் போலி வைரங்களே அதிகக் கவர்ச்சியாக இருக்கின்றன. போலி வைரம், அரைகுறையான பாண்டித்ய பேர்வழி, புது வைத்தியன், தொழிலுக்குப் புதிதான நடிகன் இவைகள் எல்லாம் டால் வீசும். டாம் பீகத் தன்மையும் அதிகமாக அடிக்கும். அறிவை மயக்கி விடும். இல்லாவிடில் கடை வீதியில் இத்தனை பொருள்களும் மதிப்பாக நடமாட முடியுமா?



பணவீக்கம் நிறைந்த கடைகளை நான் ஏறிட்டுப் பார்க்கக் கூட வேண்டாம். கண்வீக்கம், உடல் வீக்கம், தணிக்கும் மருந்துக் கடைகள் இருக்கின்றனவே, இவை உலகத்து நுண் கிருமிகளைவிட எங்களூர்க் கடைவீதியில் அதிகமாக இருக்கின்றன. மனித குலத்தின் அழிவின் மீதும், ஆரோக்கியத்தின் மீதும் இவர்களுக்கெல்லாம் அத்தனை அவநம்பிக்கை. முன்னாளிலே, இப்படி மருந்துக் கடைகள்- ஷாப் ஆக்டுக்கு மீறி- எந்த நேரமும் அடையா நெடுங் கதவுடன் திறந்து கிடப்பவை உண்டா? மனிதன் அறிவு விருத்தியாகிறது, அவன் வளர்கிறான் என்றால் அந்த வளர்ச்சியின் அளவுகோலாக இத்தனை மருந்துக் கடைகள், யூனானி, சாலைகள், சித்தவைத்தியசாலைகள், மெடிக்கல் யூனியன்கள் - ஈசல்போலக் கிளம்பவா வேண்டும்! நாகரிகத்தின் அவலச் சின்னங்களில் இந்த மருந்துக் கடைகளும் ஒன்றென்பது எனது கொள்கை. 



 எனக்குத் தெரிந்த நண்பர் ஒருவர் தமது பணத்தின் ஒரு பகுதியை மூன்று வியாபாரத்தில் போட்டிருக்கிறார். ரேஷன் கடையில் கொஞ்சம், ஓட்டலில் கொஞ்சம், மருந்து ஷாப்பில்கொஞ்சம். பணம் நாளுக்கு நாள் அவரிடம் கொஞ்சுவதற்கு இனிமேல் கேட்கவா வேண்டும்? இப்படி எல்லாம் சங்கிலித் தொடர்புள்ள வியாபாரக் கடைகள் இருந்தாலும் எனக்கு அதனால் பயனில்லை.



இந்தியாவின் செல்வ வளர்ச்சிக்குக் கிராமத்தையே கவனிக்க வேண்டுமென்பது பொருளாதார நிபுணர்கள் பேச்சு. ஆனால் இன்றைய கணக்குப் படி இந்திய நாட்டின் கிராமங்களைவிட ஒரு லட்சம் பாங்குகள் அதிகமாக இருக்கின்றன என்பது என் புள்ளி விபரம். இப்படி வீதியெங்கும் பள்ளிக் கூடம் இருக்கிறதோ என்னவோ பாங்குகள் மட்டும் அளவற்று இருக்கின்றன. இதில் எந்தப் பாங்குக்குள்ளும் நான் (இரவில் கூட) தனித்துப் போனது கிடையாது. அங்கே பாங்குக்குள்ளாக என்னதான் செய்கிறார்கள்? எதற்காகப் பாங்குகள் இத்தனை ஆயிரம் இருக்கின்றன? யாருக்காக ? நிச்சயமாக எனக்குப் பாங்குகளும், மதுபானக் கடைகளும் (மதுவிலக்குவருவ தற்குமுன்ன தாகத்தான்) இவ்வளவு அதிகமிருப்பதற்குக் காரணம் தெரியவில்லை. அரசாங்கத்தார் மதுவின் கெடுதலை உணர்ந்துநீக்கி விட்டு, பாங்குகளை வளரவிடுகிறார்கள்? மதுவைவிட உலகத்தில் கெடுதி தருவதும், மனித யோக்யதைக்குக் குழி பறிப்பதும் நாணயமே வல்லவா?



என் இரு கண்களிலே பாங்குகளும் மதுபானக் கடைகளும் ஒரே ரீதியில்பட்டன. இப்போது இரண்டு கண்களாலும் பாங்குகளைப் பார்பது என்றால் சகிக்கமுடியவில்லை! பாங்குகளில் அப்படி என்னதாம் இருக்கின்றனவாம் ?



பாங்குகளைவிட அதிகமாக ஒரு வீதியில் இருப்பவை பேப்பர் கடைகள். இன்னும் அதிகமாக இருக்கவேண்டியவை. தமிழனுக்குப் பிரியமான பொருள், வெற்றிலை, பாக்கு, இந்த நாலோடு ஐந்தாவதாகப் பத்திரிகைகள் தொங்குகின்றன. புடவைக் கடைகளில் கூட இத்தனை லாவண்யமான ஜோடிப்பு இருக்காது. அத்தனை வித வர்ணங்களிலே அச்சமைப்பு. அந்தக் காலத்தில் ராஜாக்கள் பவனிவர, வீதிகளை ஜோடனை செய்வார்கள். இன்றோ வாசகர்களுக்காகவும், எழுத்தாளர்களுக்காகவும், வீதியெங்கும் பத்திரிகைத் தோரணங்கள் தொங்குகின்றன. இது ஒன்றுதான் என் கண்ணுக்கும் மனதிற்கும் இன்பம் தருவது!



ஆகா! இந்த ஒரு இன்பத்தைக் காண்பதற்காகவே கடை வீதிக்குச் செல்லலரம்: சுற்றி வரலாம்.





கண்டேன் இலங்கையை!

ஏ.பி.சனார்த்தனம்



நண்பர் சனார்த்தனம் இலங்கை சென்று பல சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியுள்ளார்; அச்சிறிய தீவுக்கு அவர் சென்றுவந்த பயணத்தைப் பற்றிய கட்டுரை வரிசை இது. அடுத்த அடுத்த இதழ்களிலும் தொடர்ந்து வரும்.



''இந்த நாட்டைப் போல் பிளவு போக்கான நாடு வேறெதுவுமே கிடையாது. ஏன் பிறந்தோம் இங்கு என்ற எண்ணம் எங்களுக்கு, ஏன், சிந்திக்கும் திறனுடைய எவருக்குமே ஏற்படுகிறது." 



மேற்கண்டவாறு ஆயிரமாயிரம் மேடைகளில் முழக்கியுள்ளேன். இந்தக் கருத்தின் விளைவாக வெளிநாடுகளைப் பார்க்க வேண்டுமென்ற எண்ணம் எனக்கு வேரூன்றியது. நிழலருமை வெய்யிலிலே என்பது போல், இங்குள்ள சமூக அமைப்பின் கொடுமை, நாற்றம் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றால் மிக நன்றாகத் தெரியும் என்பது எனது கருத்து. குறைந்தது இலங்கையையாவது பார்க்க வேண்டுமென்று அடிக்கடி ஆசைப்பட்டேன்.



தென்றிசை இராவணனின் தாயகம்! இயற்கை எழில் கொழிக்கும் அழகிய தீவு! தேயிலை, இரப்பர்க் காடுகள்! அவற்றில் கங்காணியிடமும், பூச்சிகளிடமும் தமிழர் படும் பாடு! இத்தனையும் இலங்கை வேட்கையைப் பெருக்கின.



 இலங்கை கழகத் தோழர்கள் இந்த ஆண்டு ஜனவரியிலேயே எனக்கு அன்பழைப்பை விடுத்தனர். நாள் தள்ளிக் கொண்டே போய் மார்ச்சு மாதத்தில் பயணம் உறுதிப்பட்டது. இலங்கை நண்பர் கந்தசாமி, தான் 10ந்தேதியே புறப்படுவதாகவும், நானும் உடன் வரவேண்டுமென்றும் வற்புறுத்தினார். தி ருச்சி, தஞ்சை முதலிய இடங்களுக்குப் பெரியாருடன் செல்லத் திட்டமிட்டிருந்த நேரம் அது; பெரியாரிடம் தெரிவித்தேன். மகிழ்ச்சியுடன் விடைகொடுத்தார்! 



9ம்தேதி இரவு காட்பாடியில் மலபார் எக்ஸ்பிரசில் முண்டியடித்து இடம் பிடித்தேன். கிடைத்தது ஓர் வைதீகப் பிச்சு! அதனுடன் தொடர்ந்த விவாதம் சேலம் வரை ஓயவில்லை! விடியற்காலை திருப்பூரிலிறங்கினேன்.



பகல் 12 மணிக்கு நானும் நண்பர் கந்தசாமியும் ஈரோடு நோக்கினோம். கொடும் அனல் காற்று; பக்கத்திலிருந்த நோயாளியின் முணுமுணுப்பு. இவை இரண்டும் ஈரோடுவரை எங்களுக்குத் துணை! 



எஸ். ஐ. ஆர். வண்டிகளில் அதிக அலுப்பை தருவது எது என்ற கேள்விக்குத் தெளிவான பதில், திருச்சி-ஈரோடு மார்க்கம் என்பது தான். அடிக்கொரு ஸ்டேஷன்! அகண்ட காவிரிக்கரையாதலால் அக்ரகாரங்கள் பலப்பல! முப்புரி தரித்த முகத்திலுதித்த கூட்டம் உள்ள இடத்தில் கேவலம் இரயில்வே ஸ்டேஷன் இருக்க முடியாதா? அலுப்புக்குக் காரணம் தெரிந்து விட்டதா?



பாலைவனத்து நீரோடை போல நண்பர்கள் எம். ஆர். இராதா, சி. பி.சிற்றரசு ஆகிய இருவரின் துணை கிடைத்தது இரயிலிலே. எங்கள் பேச்சு அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தம் முதல் அஞ்சா நெஞ்சன் அழகிரியின் உடல் நலிவு வரை வளர்ந்தது! சிற்றரசு கரூரிலும், இராதா கோட்டையிலும் விடை பெற்றனர்.



அடுத்தது திருச்சி- தனுஷ் கோடி வண்டி. சுதந்திரா' "பீளிட்ஸ் 'மார்ச்' போன்ற சில பத்திரிகைகளை வாங்கினேன். புரட்டிக் கொண்டிருக்கையில் புதுக்கோட்டை தாண்டியதும் தூக்கம் தொடங்கியது.காலை மண்டபத்தில் இறங்கினோம், மூன்றாம் வகுப்புப்பிரயாணிகளை மூன்று நாள் வைத்திருந்து மூன்றாந்தரச் சோறு போட்டு இலங்கை செல்ல விடை தரும் திருத்தலம்! இரண்டாம் வகுப்பு டிக்கட் இருந்ததால் நாங்கள் தப்பினோம்.



பிற்பகல் இரண்டு மணிக்குப் போட்மெயில் வந்தது. பாம்பன் பாலத்தைக் கடக்கும்போது கடல்காட்சி இன்பத்தை அளிக்கிறது. இருபுறமும் நீலக்கடல், அதில் வெள்ளிய ஓடங்கள், மறக்க முடியாத காட்சிகள்.



பாம்பனிலிருந்து இராமேஸ்வரத்திற்கு வண்டி பிரிகின்றது. வடநாட்டு யாத்திரீகர் கூட்டம் ஏராளம். கையில் ஓர் செம்பு, முகத்தில் கோபி நாமம், புரியாத மொழியில் அர், புர்' என்ற இரைச்சல், இவை யாத்ரீகர் இலக்கணம்.



மணற்காட்டின்நடுவே வண்டி கரும்புகையைக் கக்கிக் கொண்டு மாலை 4 மணிக்குத் தனுஷ்கோடியை அடைந்தது. சுங்க அதிகாரி பெட்டிபடுக்கைகளைக் குப்புறக் கவிழ்த்து, உதறி Passed என்று தீட்டி விட்டார். சாமான்களைச் சரிப்படுத்திக் கொண்டு கப்பலை நோக்கினோம்.



இலங்கைக்கும் தமிழகத்துக்கும் இடையில் சுமார் 25 மைல் அகலமுள்ள கடல்! 'இங்கிலீஷ் கால்வாயின் அகலம் 21 மைல்கள்! எஸ்.ஐ.ஆர். கப்பல்சுமார் 1000 டன் எடையுள்ளது. மூன்றாம் வகுப்புப்பிரயாணிகள் அடித்தட்டிலே! அங்கே ஆட்டம் அதிகம். பலருக்கு மயக்கம், வாந்தி வருவதுண்டு. மேல் தட்டில் இரண்டாம் வகுப்புப் பிரயாணிகள் . சிறிய சிற்றுண்டி சாலை ஒன்றுள்ளது. கப்பலைச் சுற்றிப்பார்த்தேன். யந்திரங்களின் முன் அசைவற்று ஆச்சரியத்துடன் நின்றேன். வெளியே கடலில் காசுக்காக மூழ்கி மூழ்கி எழும் பையன்களின் இரைச்சல். சி றுரொட்டித் துண்டுபோட்டதும், நூற்றுக்கணக்காண மீன்கள் வெளிப்பட்டன. 5-மணிக்குப் பெரிய இரைச்சலுடன் கப்பல் புறப்பட்டது.



தமிழகக்கரை மறைய மறையப் பலப்பல எண்ணங்கள் தோன்றின. தேயிலை, இரப்பர்க் காடுகளுக்குச் செல்லும் தொழிலாளர் என் பக்கத்திலிருந்தனர். கசங்கியகண்களும், ஏக்கம் நிறைந்த பார்வையும் பிர்லாக்களின் மனத்தையும் கரைத்து விடும். தன்பாட்டாளி மக்களைக் காக்க வகையற்று, வந்தவன் போனவனையெல்லாம் கொழுக்கவைக்கும் தமிழகத் 19தைச் சுட்டெரிக்கும் பார்வை. பெருச்சாளிகளை, அட்டைகளை அழிக்கவல்ல அனல் மூச்சு! அவர்களைக்காணக் காண நமது பிரிவினைக் கிளர்ச்சி எவ்வளவு நியாயமானது என்பது தெரிந்தது. "பயப்படாதீர் தோழர்களே! புல்லுருவிக் கூட்டத்தைப் புழுதி செய்வோம். சிங்களப்பிடியினின்றும் விடுபட்டு, உங்கள் பொன்னாட்டுக்கு விரைவில் திரும்புவீர்!" என்ற உறுதியை நம் இயக்க வளர்ச்சி அவர்களுக்கு அளிக்கட்டும். 



பக்கத்திலிருந்த வைதீகர் அனுமார் கடல் தாண்டிய வீரத்தை குறித்தும், குரங்குகள் கட்டிய பாலத்தின் பெருமை குறித்தும், இவைகளை நம்ப மறுக்கும் சு. ம. க்களின் தடித்தனத்தைக் குறித்தும் ஏதேதோ உளறியபடியிருந்தார்.



             சிங்களக் கரை பசுமையானது. தலை மன்னார் கலங்கரை விளக்கம் கண்சிமிட்டி அழைத்தது. கரையிலிறங்கியதும் சிங்களச் சர்க்கார் இரயிலில், தூங்கும் வண்டியிலேறிக் கொண்டோம். விரைவில் தூக்கத்தாய் என்னைத் தன் மடியில் தாலாட்டலானாள். காலையில் எழுந்ததும் புதுநாட்டைப் பார்க்கிறோம் என்ற பூரிப்பு. நெடிய தென்னை மரங்களும், தந்திக் கம்பங்களை ஒத்த பாக்கு மரங்களும், மகிழ்ச்சி யூட்டின. இனிய பொழில்கள், நெடிய வயல்கள், இவற்றைக் கடந்து காலை 7-30 மணிக்குக் கொழும்பு கோட்டையை அடைந்தோம். நேரே எங்கள் விடுதிக்குச் சென்றோம்.



பெரிய மீன் சின்ன மீனைத் தின்னலாம். ஆனால் சின்ன மீன் அதற்கும் சின்னமீனைத் தின்றால், பெரிய மீன், குற்றம் செய்கிறாய்! ' என்று தண்டிக்க வருகிறது. இதுதான் சமூகம்!

                                                                     - புதுமைப்பித்தன்



எல்லைக்கு அப்பால்!

--டி.கே. சீனிவாசன்



வானத்தில் கொட்டிப் பரப்பப்பட்டிருந்த தாரகைகள் இருளின் கோரந்தாங்க முடியாமல் துடிதுடித்துக்கொண்டிருந்தன. மெல்ல ஊர்ந்து நகர்ந்துகொண்டிருந்த அந்த வண்டி இடையிடையே முனிசிபாலிட்டியாரின் கருணையால் ஏற்பட்ட அந்தச் சிறு சிறு பள்ளத்தாக்குகளில் உள்ளேயிருந்தவர்களுக்கு ஒரு பூகம்பத்தையே உண்டாக்கிக் கொண்டிருந்தது. ஆனால் உள்ளே அவளோடிருந்த சந்திரனுக்கு மட்டும் வானஊர்தியில் ஏறி வட்டமிடுவதைப் போலவே இருந்தது. அவள்...? எவளோ ஒருத்தி – இளமையின் வெறிக்கு ஓர் விருந்து. அந்த இரவுக்கு அவனிடம் உடலை ஒப்படைத்தவள்! முனிசி பாலிட்டி விளக்கு அவள் முகத்தில் பட்டுப் பட்டு மறைந்தது. லேசாக நாணம் படிந்திருந்த அந்த முகத்தில் கவிந்திருந்த களைப்பை இதழ்களில் ஏந்தி நின்ற புன்னகை மூடிமறைக்க முயற்சிசெய்து கொண்டிருந்தது. அந்த இதழ்களின் துடி துடிப்பு அவன் இதயத்தில் ஒரு வெறியைக் கிளப்பிவிட்டு வேடிக்கை பார்த்தது. உலாவப் புறப்பட்டது போல மெல்ல வண்டிக்குள் நுழைந்து சென்ற மென் காற்று அவள் தலையில் மலர்ந்திருந்த மல்லிகையின் மணத்தை அவனருகே இழுத்துச் சென்றது. சுவாரஸ்யமாகச் சிகரட்புகையை உள்ளேயிழுத்து நிறுத்திநிதானமாக வெளியே விடுவது போன்ற மயக்கங் கலந்த மகிழ்ச்சி சந்திரன் மனதில் நிரம்பி வழிந்தது!



எந்தக் கொள்கையையும் நெறியையும் தெரிந்து கொள்வதுமட்டும் போதாது, சரியாக உணரவும் வேண்டும், வெறும் வைராக்கியத்தால் மட்டும் எதையும் சாதித்துவிட முடியாது. இதற்கு ஒரு உதாரணம் சந்திரன் தான். திடீரெனக் காவி உடை அணிந்துகொண்டு கடவுளைக் கண்டுபிடிக்கப் புறப்பட்டுவிட்டான். இது எப்படியோ கடவுளுக்குத்தெரிந்து போய்விட்டது.  அவர் எங்கேயோ போய் இவன் கண்களுக்குப் படாமல் ஒளிந்து கொண்டார். இதிலுள்ள வேடிக்கை என்னவென்றால் சந்திரன் பிறந்த "அந்த ஜாதி" வழக்கப்படி சின்னஞ்சிறுவயதில் ஒரு சிறுமியின் கழுத்தில் கயிற்றைக் கட்டிப் போட்டு அவளுடைய முழு உரிமையையும் தனக்கே உரிமையாக்கிக் கொண்டிருந்தான். திடீரென்று மண பென்  பொன் மூன்றின் மேல் உள்ள ஆசைகளையும் சந்திரன் உதறித் தள்ளிவிட்ட படியால் பத்திரம் எழுதிவாங்கி நிலத்தைச் சொந்தமாக்கிக் கொண்டவன் "பட்டா" மாற்றிக்கொள்ளத் தவறியதைப் போலானது அந்தத் திருமணம்! 



எங்கும் நிறைந்தவராயிற்றே அவரை எங்கெங்கெல்லாமோ தேடுகிறோமே என்பது இவனுக்காவதுதெரிந்திருக்க வேண்டும் அல்லது இவ்வளவு கஷ்டப்பட்டு ஒரு பக்தன் தன்னைத் தேடுகிறானே, போய்த்தான் காட்சியளிப்போமே என்று கடவுளாவது மனமிரங்கியிருக்க வேண்டும். அப்படியில்லாமல் இருவரும் கண்ணாமூச்சி விளையாடிக்கொண்டிருந்தது ஒரு பருவ மங்கையின் இதயவேதனையை வளர்த்துக் கொண்டிருந்தது என்பது இரண்டு பேருடைய புத்திக்குமே எட்டாமல் போய் விட்டது! ஊழ்வனையோ, விதிப்பயனோ அல்லது கடைசியில் உண்மையை உணர்ந்து கொண்டானோ, காவியுடைக்கும் தாடிமயிருக்கும் திடீரென விடுதலையளித்துவிட்டு இந்த உலகில் தான்  என்னென்ன புதுமைகள் இருக்கின்றன என்பதைக் காணப் புறப்பட்டான் சந்திரன். வரும் வழியில் ஓடும் இரயிலில் தான் அவளுக்கும் அவனுக்கும் அந்த ஒருநாள் உறவு ஏற்பட்டது.



அன்றிரவு! அவர்களிருவருக்கும் நல்லிரவு! தொடக்கத்தில் சங்கோஜம் பயம் எல்லாம் இருக்கத்தான் செய்தன. நாடகம் தொடங்குவதற்குமுன் உள்ளேயிருந்து வரும் சாம்பிராணிப்புகை முன்வரிசையிலிருந்து கிளம்பும் சிகரட் புகையைக் கண்டஞ்சி வந்த வழியே திரும்பிச் செல்வதைப் போல போதை ஏறஏற அவையெல்லாம் எங்கோ ஓடி மறைந்தன. அந்த இரவு வழக்கம்போலத் தான் அது வந்து மறைந்தது. தொடக்கத்தில் ஏற்பட்ட பயம், தொடர்ந்து உண்டான சங்கோஜம், இடையில் தோன்றிய இன்பத்துடிப்பு, இறுதியில் உறக்கத்துக் கிழுத்துச்சென்ற அயர்வு– இவை தாம் அது எற்படுத்திச்சென்ற விளைவுகள். விடிந்து வெகுநேரமான பிறகுதான் சந்திரன் விழித்தெழுந்தான். திறந்திருந்த வாயில் கதவு அவள் போய் விட்டாள் என்பதைத் தெரிவித்தது. படுக்கையில் உதிர்ந்து கிடந்த ஓரிரு வாடி வதங்கிய மல்லிகை இதழ்கள் அவனைப் பார்த்துக் சிரித்தன.



"பஞ்சமா பாதகங்களில் ஒன்று விபசாரம். அதை நீ செய்து விட்டாய், பாவி! ஆண்டவன் உன்னைத் தண்டிக்காமல் விடமாட்டார்’' என்று மருட்டிற்று மததர்மம் அவனைப் பார்த்து.



"ஆண்டவனால் என்னைத் தண்டிக்க முடியாது. அவரே என்னைப்போலப் பல தடவைகளில் நடந்திருக்கிறார்" என்று அதைப் பார்த்துப் பரிகசித்துத் துரத்திவிட்டான்.



''துரோகி! உனக்கென்று ஒருத்தி– உன்னால் வாழ் விழந்தவள்– இருக்கிறாள். நீ ஒரு ஆண் என்ற துணிச்சல் தானே உன்னை இம்மாதிரி நடக்கத் தூண்டியது" என்று அதட்டிக் கேட்டது மனித தர்மம்! 



"நான் என்ன செய்வேன்? பருவந்தானே என்னைப் பாழாக்கிற்று!" என்று அதற்குப் பதில் கொடுத்தான்.



“பருவம் உன்னைப் பாழாக்கிற்றா உன் பகுத்தறிவு எங்கே போனது? போ! ஓடு! அவளிடம் போய் மன்னிப்புக் கேள்!" என்று மனித தர்மம் அவனை விரட்டி ஓட்டியது.



கற்பனைகளை வர்ணங்களில் குழைத்தெடுத்து கண்ணெதிரே நிறுத்தி வைத்ததைப் போல எவனோ ஒரு ஓவியன் அந்த சல்லாபச்சித்திரத்தைத் தீட்டியிருந்தான். குழலூதுங் கோபாலன்-- அவனைச் சுற்றிக் கும்மியடிக்குங் கோபிகைகள் கண்ணன் மனத்தில் பொங்கி முகத்தில் வழிந்த அந்தக் களிப்பு குழல்வழியாக ஒலியுருவாக ஒவ்வொரு கோபிகையின் உள்ளத்தையுந்தொட்டுக் குழைய வைத்தது. உடலின் வளைவு நெளிவுகளை ஒய்யாரமாக வெளிப்படுத்திக் கொண்டிருந்த அந்தப் பெண்கள் முகத்தில் படிந்திருந்த வேட்கையுந்தாபமும்...................! கண்ணன் காட்டிய அந்தவழி சந்திரன் மனத்தில் ஏற்கனவே இருந்த வெறியை அதிகப்படுத்தியது! அந்தப் பட்டு மெத்தை– அதன் மீது தூவப்பட்டிருந்த மலர்களின் மெல்லிய இதழ்கள். வெள்ளித் தட்டு– அதில் நிறைந்திருந்த கனிந்த பழவகைள் கரைத்து வைக்கப்பட்டிருந்த சந்தனம்-- புகைந்து மணந்தந்துகொண்டிருந்த ஊது வர்த்தி, துளிர் வெற்றிலை– வாசனைப் பாக்குத் தூள், பால்போல் ஒளியை அள்ளி வீசும் நிலா– உடலைத் தொட்டுத் தழுவி லேசாகச் சிலிர்க்கவைக்கும குளிர்ந்த காற்று. ராகமும் தாளமும் ஒத்துத்தான் உறவாடின!



ஆனால்...! அது அவனுக்கு முதல் இரவல்ல! இரண்டாவது இரவு! அதிலுள்ள புதுமைகளெல்லாம் அவனுக்கு ஏற்கனவே, தெரிந்தவை - பழக்கமானவை! ஆனால் அவளுக்கு...? குமுறிக் குமுறிக் கொந்தளிக்கும் மனத்தோடுபடுக்கையில் புரண்டுபுரண்டு படுத்துத் துயிலைக் கூவியழைத்துக் கொண்டிருந்த அவளுக்கு? எதிரிலிருந்த கண்ணாடி அவ்னுருவை ஊர்ந்துவரும் சிறு புழுவைப்போல அவனுக்கே எடுத்துக் காட்டியது!



கதவு திறந்தது. வெண் சிவப்புப்படிந்த பாதங்கள்-- அவைகளுக்குமேல் தெரிந்தும் தெரியாமலுமிருக்கும்படி மூடி மறைத்திருந்த வெள்ளை வாயல் புடவை-- குறுகியஇடை-- உயர்ந்த மார்பு - ஒரு கையில் பால்செம்பு – வசீகரமான கழுத்து-- கழுத்துக்கும் மார்பில் துணி மறைக்காத இடத்துக்கும் இடையே மின்னிக்கொண்டிருந்த தங்கச் சங்கிலி—



''நீயா?'' என்று உரத்துக் கத்தியே விட்டான் சந்திரன். 





அவள் கையிலிருந்த பால் செம்பு நழுவிக் கீழேவிழுந்தது. கண்கள் நீரைக் கக்கத் தெடங்கின.



"விபசாரி, சண்டாளி, பாதகி......”



"நிறுத்துங்கள். நானும் உங்களைப்போன்ற மனிதப் பிறவிதான், உங்களுக்குள்ள உணர்ச்சிகள் எனக்குமுண்டு."



உணர்ச்சியோடு பேசிக் கொண்டே வரும்போது ஒலி பெருக்கி கெட்டுப்போனதை போலத் தோன்றியது உலக வாழ்வு சந்திரனுக்கு! அவனுக்கு இது புதியபாடம். வேதவேதாந்தத்தின் எல்லைக்கு அப்பால் இன்னும் பலவிஷயங்கள் இருக்கின்றன என்பதை அப்போது தான் தெரிந்து கொண்டான். கீழே கொட்டிக்கிடந்த பாலைச்சுற்றி --எப்போதும்போல, எல்லோருக்கும் தெரிந்தபடியே– சில எறும்புகள் மொய்த்துக் கொண்டிருந்தன!



சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

விசு. திருநாவுக்கரசு



8. மாசகற்றிய மறு கடிதம்





உறையூர், சோழர்க்கு மற்றொரு தலைநகரமாய் அமைந்திருந்தது. இந்த உறையூரைப்பற்றி அரிய செய்தியொன்று உண்டு. கோழியூர் என்பது இந்நகரத்தின் பண்டைப் பழம் பெயராகும். யானையொன்றை இவ்விடத்துக் கோழியொன்று சமர் செய்து வென்றதாம். எப்படி? இதை ‘முறஞ்செவி வாரணம் முன்சம முருக்கிய, புறஞ்சிறை வாரணம் புக்கனர்' என இளங்கோ அடிகள் கூறுகிறார். கோழி யானையை வெல்வதா? இது எப்படி முடியும்? என்று கேட்கத் தோன்றும். யானையின் சாட்டைபோன்ற வாலிலே, தும்பிக்கை வீச்சிலே உரல்போன்ற காலடியிலே கோழி சிக்கினால்...? எளிதாய்க் கேட்டுவிடுவோம். காலமும் இடமும் பொருந்தினால், தக்க சமயத்தில் உதவினால் ஏன் முடியாது? வள்ளுவர் 'காலாழ்களரின் நரியடு உம் கண்ணஞ்சா, வேலாள் முகத்தகளிறு' என நரி யானையை வெல்லும் என்று காரணத்தோடு கூற வில்லையா? எனவே கோழி யானையை வெல்வது அறிவுக்கு மாறுபட்டதல்ல. இத்தகைய கோழியூர் பின்னாளில் உறையூராயிற்று. இந்த உறையூரைக கண்ணகி, கோவலன், தவுந்தி அடிகள் ஆகிய மூவரும் வந்தடைந்தனர். அங்கே அசோக மரத்து அடி நிழலிலே ஞானப் பெருஞ்சுடராய் வீற்றிருக்கும் அருக தேவனை வழிபட்டு வணங்கினர். மூவரும் சிராவகர் இல்லத்தில் தங்கி இராப்பொழுதைக் கழித்தனர். பொழுது புலர்வதற்குச் சிறிது முன்னே எழுந்து மூவரும் தெற்குநோக்கிச் சென்றனர். கடும்வெயில் தோன்றும் பகற்பொழுதிலே மூவரும் வளம் நிறைந்த வயலும் வாவியும் பொருந்திய இளமரச் சோலையொன்றிலே அயர்வு நீங்கத் தங்கினர். ‘தீது தீர்த்து நாடாளும் தென்னவர்கோன் வாழியவே’ என்ற வாழ்த்தொலி கேட்டு மூவரும் திரும்பினர். கோவலன் இவ்வாறு கூறிய அந்தணனை நோக்கி 'எந்த ஊர்? வந்த காரணம் என்ன?" என்று கேட்டான். தம்மூர் குடமலை நாட்டு மாங்காடு என்றும் திருப்பதியிலும் திருவரங்கத்திலுமுள்ள திருமாலை வழிபட்டு வருவதாகவும் மதுரையில் பாண்டிய வேந்தரின் செங்கோட்சியின் சிறப்பைக் கண்டதாகவும் கூறுகிறார். அப்படியானால் மதுரைக்குப் போகத் தக்க நல்ல வழியை எங்கட்குச் சொல் என்று கோவலன் கேட்டுக்கொள்ள மதுரைக்குச் செல்ல மூன்று வழியுண்டென்றும் அவற்றுள் அழகர் மலையை அடைந்து ஆங்குள்ள புண்ணியசரவணம் பவகாரணி, இட்ட சித்தி என்ற மூன்று பொய்கைகளிலும் மூழ்கி எழுவோர், வானவர் வாழ்த்தும் பெருமையும் முற்பவ உணர்ச்சியும், நினைத்தன பெறவும் முடியும் என்றும் தம்முடைய வைதிகமதக் கோட்பாடுகளை- வலியுறுத்தி அவர்களையும் அதில் நீராடிச் செல்லுமாறு கூறுகிறான். இவையனைத்தும் கவுந்தி அடிகளின் கண்ணுக்கு முன்னே காட்டி நிற்கும் வாதத்தால் மறைந்துபோகின்றன.



கவுந்தி ஐயையோர்

கட்டுரை சொல்லும்

பிலம்புக வேண்டும்.

பெற்றிஈங் கில்லை

கப்பத்(து) இந்திரன் 

காட்டிய நூலின்

மெய்ப்பாட்டு இயற்கையின்

விளங்கக் காணாய்

இறந்த பிறப்பின்

எய்திய எல்லாம்

த பிறப்பிற்

காணா யோநீ

வாய்மையின் வழாது

மன்னுயிர் ஒம்புநர்க்கு

யாவது முண்டோ

எய்தா அரும்பொருள்

காமுறு தெய்வம்

கண்டடி பணிய

நீபோ..................பிறந்



"நீ கூறியபடி நீராடி வரம் பெற வேண்டிய அவசியம் எங்கட்கு இல்லை. ஏனெனில் எங்கள் அருகன் அருளிய 'ஐந்திரம்' என்ற நூலைப் படித்தால் புண்ணிய சரவணத்ல்' புகுந்து நீராடத் தேவையில்லை. முற்பிறப்பில் செய்தன எல்லாம் நாம் இப்பிறப்பிற் காணுகிறோம். ஆதலால் நீ கூறிய பவகாரணியில் மூழ்கவும் வேண்டாம். மன்னுயிரைத் தன்னுயிர் போல் நினைத்து ஒழுகினால் எய்தாத அரிய பொருளும் உண்டோ? ஆதலால் 'இட்ட சித்தியில்’ நீராடவேண்டியதும் இல்லை" என்று கூறுகிறார்.



முன்பு கண்ணகிக்கு தேவந்தி கூறியதுபோல இங்கே வேதியன மூவர்க்கும் கூறுகிறான். இந்நிகழ்ச்சிகளின் மூலமாய் அந்தணரகத்து ஆடவர் மகளிர் இருவருமே வைதிகமதக் கோட்பாடுகளை வலியுறுத்துவர் என ஆசிரியர் காட்டுகிறார். தேவந்தி என்ற தோழிக்குக் கண்ணகி ‘பீடன்று’ என்று மறுத்துக் கூறியதும், இங்கே கவுந்தி 'பிலம்புக வேண்டும். பெற்றிஈங்கில்லை என்றும் கூறு முகமாக மறுத்துரைப்பதுக் கண்ணகி - கவுந்திபால் நிறைந்துள்ள கருத்தொருமைப் பாட்டையே தெற்றெனக் காட்டுகிறது. கோவலன் மதுரைக்கு வழி கேட்க அதனோடு முத்திக்கும் வழிசொல்லுகின்ற அந்தணரின் மதக்கோட்பாடுகளை இளங்கோ நாகரிகமாய்ப் பாத்திரங்கள் மூலமாய்ச் சாடுவதை நாம் காணு கிறோம்.



மறையோன் கூறிய இடை நெறியிலே மூவரும் போகும் போது கோவலன் நீர்வேட்கையால் வருந்தி இருவரையும் விடுத்துப்பொய்கையொன்றை நாடிப் போகிறான். வேதியன் கூறியதுபோல மயக்கும் தெய்வம் வசந்தமாலை வடிவெடுத்து வந்தது. கோவலன் மந்திரம் ஒன்று கூறவே அஞ்சிய அத்தெய்வம் ‘யான் இவ்வனத்தில் வாழ்பவள்; உன்னை விரும்பி மாயம் செய்தேன், கண்ணகிக்கும் கவுந்திக்கும் இதைக் கூறாதே, என்று சொல்லி மறைந்தது.



வனசா ரிணியான்

மயக்கம் செய்தேன்

புனமயில் சாயற்கும்

புண்ணிய முதல்விக்கும்

என்திறம் உரையாது ...... 

ஏகு.............................



என்று அது கூறுகிறது. தவம் சிறந்ததா ? கற்பு உயர்ந்ததா? என்ற கேள்விக்குத் தக்க விடை கிடைக்கிறது. தான் செய்த குற்றத்தைக் கண்ணகியிடமும், கவுந்து அடிகளிடமும் கூறாதே என்பதே வனத்துறை தெய்வம் கோவலனைக் கேட்டுக் கொள்ளுவதாகும். துறவறமிருந்து நோற்ற தவம் கவுந்தி பால் நிரம்பிக் கிடக்கிறது. வாழவும், சபிக்கவும் வல்ல ஆற்றல் கவுந்தியிடமிருப்பதாய் முன்பே ஒரு நிகழ்ச்சியின் மூலமாய் இளங்கோ காட்டியுள்ளார். அத்தகைய கவுந்தி அடிகளையே இங்கும் முதலில் வைத்துக் கூறியிருக்க வேண்டும். ஆனால் தவத்தினும் மிகுந்த ஆற்றல் கற்பிற்குத்தான் உண்டு என்பது சிறந்த துறவியும் தூய தவத்தினருமான இளங்கோ அடிகளின் உள்ளார்ந்த எண்ணமாயிருந்தது. எனவே தான் வனத்துறை தெய்வத்தின் வாக்கிலே கற்பரசியாகிய கண்ணகியரை ‘புனமயிற் சாயற்கும்' என முதலிலும் 'புண்ணிய முதல்வி' எனக் கவுந்தியாரைப் பின்பும் பேச வைத்துள்ளார். 



கண்ணகியின் உண்ணீர் வேட்கையைத் தவிர்க்க எண்ணிய கோவலன் தாமரையிலையிலே பொய்கை நீரைமொண்டு வருகிறான். உண்ட கண்ணகி சோர்வு நீங்கினாள். சூரிய வெப்பம்மிகவே இக்காட்டைக் கடத்தல் அரிது என எண்ணிய மூவரும் எதிரே காணப்பட்ட சோலையிலே வந்துபுகுந்தனர். அதன் நடுவே ஒரு கொற்றவை கோயிலிருந்தது இக்கொற்றவையே மறவர்க்குத் தெய்வம். மறவர் குலத்துப் பெண்ணொருத்தியைக் கொற்றவை போல அலங்கரித்து அவளைத் தெய்வக் கொற்றவையின் திருமுன்னே கொண்டுவந்து நிறுத்தினர். இப்பெண்ணைச் சாலினி என அழைத்தல் மரபு. தெய்வம் வாப்பெற்ற அச்சாலினி கணவனுடன் அங்கிருந்த கண்ணகியைக் கண்டு ஆவேசமாய்





கணவனோடு இருந்த

மணமலி கூந்தலை

இவளோ, கொங்கச் செல்வி

குடமலை யாட்டி

தென்தமிழ்ப் பாவை

செய்தவக் கொழுந்து

ஒருமா மணியாய்

உலகிற்கு ஓங்கிய

திருமா மணியெனத்

தெய்வமுற்று உரைப்ப



பின்னாளில் கண்ணகி கொங்கு நாட்டின் தெய்வமாய், குடமலை நாட்டினை ஆளத்தக்க செல்வியாய், பாண்டிநாட்டின் பாவையாய் இவையனைத்தாலும் தமிழ்நாட்டின் பத்தினித் தெய்வமாய் உலகம் செய்த தவத்தால் ஒப்பற்றமணியாய் விளங்கப் போவதை முன்னறிந்து ஆவேசமாய்க கூறுகிறாள். முன்பு கானுறை தெய்வத்தால் கண்ணகியின் கற்பிற்கு முதன்மை தந்த இளங்கோ, தெய்வம் வரப்பற்ற சாலினி வாக்காலும் அதை வெளிப்படுத்தி உறுதியாக்குகிறார்.



இத்தகையசாலினியின் சொற்களைக்கேட்ட கண்ணகியோ நிறைந்து கிடக்கின்ற பெண்மையால் சாலினி ஆவேசமாய் மயங்கி இவ்வாறு கூறினாள் என்று சொல்லிக் கணவனது முதுகுப்புறத்தே போய் மறைத்து கொண்டு நாணம் தாங்காமல் நிலம்நோக்கிப் புன்முறுவல் பூத்து நின்றாள். இக் கொற்றவையின் கோயில் முன்னே பலவகைக் கூத்துக்களும், சிறப்புக்களும் நிகழ்ந்தன. கடும்பகல் வேளையில் நெடுந்தூரம் போவதால் கண்ணகிக்கு வரும் துன்பங்களை அறிந்த கோவலன் கவுந்தி அடிகளை அணுகி நிலவிலேயே நீண்டவழியைக் கடந்து செல்லலாம் என்றுகூற அவரும் உடன்படுகிறார். மூவருமாக நிலவிலே பயணம் தொடங்கிப் பார்ப்பனச் சேரிவந்தடைந்தனர். கோவில் புறத்தே வந்து தங்கினர். காலைககடன்களை முடித்துவர நினைத்த கோவலன் கண்ணகியையும, கவுந்தியடிகளையும் அங்கே அமர்த்திவிட்டு தானொரு நீர்த்துறையை நாடிச் சென்றான்.



கோவலனைத் தேடி மாதவியிடமிருந்து கடிதம் பெற்று வரும் கெளசிகன் என்ற அந்தணன் அப்போது அங்கு வந்துசேர்ந்தான். அவன் முன்பு பலமுறை கோவலனைக் கண்டவனாயினும் மனம் வருந்தி உடல்சோர்ந்து நிறம் மாறிக் காணப்பட்டதால் கோவலனோ அன்றி மற்றொருவனோ என்று துணியமுடியாதவனானான். எனவே தந்திரமொன்றால் தன் சந்தேகத்தை நீக்கிக்கொள்ளக் கருதினான். 



மாதவி என்பது குருக்கத்தி என்னும் மலர்ச்செடியின் மற்றொரு பெயராகும். அம்மாதவியை நோக்கி



கோவலன் பிரியக்

கொடுந்துயர் எய்திய

மாமலர் நெடுங்கண்

மாதவி போன்றுஇவ்

அருந்திறல் வேனிற்கு

அலர்களைந் துடனே

வருந்தினை போலுநீ

மாதவி..........



‘கோவலன் பிரிவால் மிகுந்த துன்பத்தை அடைந்த கருமையான நெய்தல் மலர் போலும் நீண்ட கண்களையுடைய மாதவியைப்போல் வேனிற் காலத்து வெயிலால் மாதவிக் கொடியே நீவருத்த மடைந்தாய் போலும்' என்று அவன் கூறினான். கேட்டகோவலன் தன்னையும் தன் காதலியையும் இணைத்துப் பேசிய இவன் யார் என அறிந்து கொள்ள எண்ணியவனாய் "தாங்கள் கூறியது என்ன? அதற்குப் பொருள் யாது" என்று கேட்டான். கண்டேன் கோவலனை என்று தன் தந்திரம் பலித்ததாய் எண்ணிய கெளசிகன் கோவலனை நோக்கி "ஐய, பெருஞ் செல்வனாகிய உன் தந்தை மாசாத்துவானும், உன் தாயும் பெறற்கரிய மாணிக்கத்தைப் பெற்று இழந்த நாகத்தைப் போல அலமறுகிறார்கள் உறவினரோ உயிர் இழந்த உடல் போலத்– துயர் அடைகிறார்கள். ஏவலாளரோ திசை திசை சென்று தேடுகிறார்கள். பூம்புகார் நகரமோ அரசனைப் பிரிந்த அயோத்தி போலப் பொலிவிழந்து கிடக்கிறது. வசந்த மாலை வாயிலாய் அனுப்பிய கடிதத்தை நீ மறுத்ததாய்க் கேட்ட மாதவி உன்னையே நினைந்து வருந்தியவளாய் என்னை அழைத்துத் தன் மலர்க் கையால் கடிதத்தைத் தந்து என் கண்மணியனைய கோவலரிடம் சென்று கொடுப்பாயாக' என்று கூறினாள். அதுவே இக்கடிதம், என்று கொடுத்தான். வாங்கிய கோவலன் மாதவியின்கூந்தல் இலச்சினை நறுமணம் கமழக் கண்டு பிரித்தான்.   ஆர்வமாய்ப் படித்தான்.

அடிகள் முன்னர்

யானடி வீழ்ந்தேன்

வடியாக் கிளவி

மனங்கொளல் வேண்டும்

குரவர் பணியன்றியும்

குலப்பிறப் பாட்டியோடு

இரவிடை கழிதற்கு

என்பிழைப் பறியாது

கையறு நெஞ்சம்

கடியல் வேண்டும்

பொய்தீர் காட்சிப்

புரையோய் போற்றி



"பெரியோய், நும் திருவடிகளைத் திசை நோக்கி வணங்கினேன். தெளிவற்ற சொல்லாயினும் பேதை உரைப்பதை மனங்கொள்ள வேண்டும். தங்கள் தாயும் தந்தையும் பருவத்தால் முதிர்ச்சி அடைந்தனர். தளர்ந்த தாய் தந்தையர்க்குத் தனயன் உடனிருந்து உதவுதல் கடமை. அல்லாமலும் உயர்குடிப் பிறந்த கற்பரசியாகிய கண்ணகியாரோடு இரவுப் பொழுதிலே ஊரை விட்டுத் தாங்கள் செல்வதற்கு யான் செய்த குற்றந்தானென்ன? அதனால் என் உள்ளம் அலமறுகிறது. அதனைத் தாங்கள் போக்க வேண்டும்" என்ற மாதவியின் வாசகத்தைப் படித்த கோவலன் இது மாதவியின் குற்றமல்ல. என் குற்றமே என்று வாய் விட்டுக் கூறினான்.



மாதவியின் வாசகங்கள் கோவலன் உள்ளத்தை மாற்றி விட்டன. மாதவியைப் பற்றிக் கோவலன் கொண்ட தவறான எண்ணங்களெல்லாம் மறைந்து போயின. என்றாலும் தாம் மேற்கொண்ட பிரயாணத்தை விடுத்து மாதவியை நாடுமளவுக்கு அவளொன்றும் கடிதத்தில் குறிக்கவில்லை. அந்த எண்ணம் மாதவிக்கே இல்லைஎன்றால் கோவலனுக்கு ஏற்பட நியாயமில்லை. இனித் தாமிருவரும் கூடி வாழ்தல் இல்லை என்பதை மிகத் தெளிவாய் அறிந்திருந்தனர். மாதவி எண்ணமெல்லாம் கோவலர் உள்ளத்தில் தன்னைப் பற்றிய தவறான எண்ணமிருப்பதை அகற்றி விடுவதிலேயே அழுந்திநின்றதைக் கடிதத்தின் ஆற்றல் வாய்ந்த சொற்கள் தெளிவாய்க் காட்டி நிற்கின்றன.



இந்தக்கடிதத்தில் மாதவி கோவலனிடம் ‘வடியாக் கிளவி மனங் கொளல் வேண்டும்' என்று கூறுகிறாள்.  இவ்வாசகத்தால் ‘பெண்டிர்பிழைபடமொழிதலுண்டு. அதைப்பொருட்படுத்தாது கூறுவன கொள்ள வேண்டும் என்ற பணிவுடமை சென்ற காலத்தவறுகளை வெகுவாக மாற்றி விடுகிறது. 'என் பொருட்டு இல்லையாயினும், தாய், தந்தை மனைவி பொருட்டாதல் ஊர் விட்டு ஊர் புறப்பட்டிருக்கக்கூடாது என்பதை வாசகங்கள் நன்கு அறிய வைக்கின்றன. இவையே கோவலன் எண்ணத்தில் மாசற்றவளாக மாதவியைக் காட்டி நிற்கின்றன.



தன் தாய் தந்தையர்க்கு எழுத நினைத்த எண்ணங்களை இக்கடிதம் தன்னுட் கொண்டிருப்பதை நுட்பமாய்க் கண்ட கோவலன் தாய் தந்தையர்க்குத் தன் கடிதமாகக் கெளசிகன் மூலமாய் அதையே அனுப்புகிறான். கடிதத்தின் வாசகங்கள் தாய் தந்தையர்க்குப் பொருந்துவதைக் காண்போம்: தாய்தந்தையர்களே, நும் திருவடிகளைத் திசைநோக்கி அஞ்சலிசெய்தேன். தெளிவில்லாத என் புன் சொற்களைப் பொறுத்தருள வேண்டும். நான் இரண்டு குற்றங்கள் செய்து விட்டேன். ஒன்று: தளர்ந்த பருவத்தில் தங்கள் அருகிருந்துபணிவிடை செய்யாதது. மற்றொன்று: கற்புடையளொடு ஊர் விட்டு ஊர் வந்தது. இதனால் வந்த பிழையினை உணராது என் பிரிவால் நேர்ந்த துன்பத்தை நீக்கவேண்டும்' என்பதாகும்.



காதலி காதலனுக்கு எழுதிய கடிதம் காதலனின் தாய் தந்தையர்க்கும் அனுப்பத்தக்க சொற்களை ஆராய்து அறிந்து உன்னிப்பாய் அமைத்திருக்கும் ஆசிரியரின் மேதை நம்மை வியக்க வைக்கிறது. கோவலன் உள்ளத்தில் மாசு படிந்து கிடந்த மாதவியை இக்கடிதம் மறு மாசு நீங்கிய மாதவியாய்க் காணவைத்து விட்டது.



கருகிய மலர்

சிறுகதை : சுலோசனா

(சென்ற இதழ்த் தொடர்ச்சி) 



துயரம் தாங்காது 'கோவென்று கதறிவிட்டேன்! தம்பி! அவரது சித்தப்பிரமை என்னைக் கண்ட கணத்திலேயே அகன்றுவிட்டது! என் கணவரோடு ஏதேதோ பேசிக் கொண்டிருந்துவிட்டுச் சென்று விட்டார்! செல்லுமுன் கடைசிமுறையாகத் தமது கவர்ச்சியான புன்னகையை என்மீது தொடுத்துவிட்டுச் சென்றார்….. 

தம்பீ! என் துக்கத்தை எவ்வாறு ஆற்றுவேன்...? அன்று .....அன்று இரவு எங்கள் வீட்டுக் காம்பவுண்டில் அவர் பிணமாகக் கிடந்ததைக் கண்டோம்! விஷமருந்தித் தற்கொலை செய்து கொண்ட அடையாளங்கள் தென்பட்டன. அவரது ஜேபியில் ஒரே ஒரு கருகிய ரோஜா மலர் கிடந்தது. காலேஜில் படித்துக் கொண்டிருந்தபோது ஒரு தினம் நான் அவருக்கு அளித்த ரோஜாமலர் அதுவென்பதை ஊகித்து விட்டேன். கருகிக்கிடந்த அம்மலரையும அவரது உயிரற்ற அழகிய முகத்தையும் பார்த்து என் இதயம் சுக்கு நூறாய் உடைந்து தெறித்தது. அது என்ன பாடுபட்டிருக்குமென்பதை நீயே ஊகித்துக்கொள். என் கணவரையும் மறந்தவளாய் அவரது உடலின்மீது விழுந்து கதறினேன் —மோதினேன் — அலறியலறி அழுதேன். என் பரிதாப நிலையைக் கண்ணுற்று என் கணவரும் என்னோடு சேர்ந்து அழுதார்! தம்பீ! என் கணவர் மகாஉத்தமர். தன் மனைவி வேறொருவனைக் காதலித்தவள் என்ற பொறாமையால் என்னை ஒருபோதும் கொடுமைப்படுத்தியதில்லை. எனக்கு அவரிடம் மிகுந்த பக்தியும் மரியாதையும் உண்டு. ஆனால் என் இதயத்தில் அவருக்குக் காதல்மட்டும் இல்லாதிருந்தது. ஒரு மனைவியின் கடமை அத்தனையும் நான் அவருக்குச் செய்யத் தவறவில்லை. எங்கள் இல்வாழ்வில் அமைதி இருந்தது. 



என் கணவர் போலீஸின் தொந்தரவில்லாமல் பால்டேவிட்டை அடக்கம் செய்து கல்லறையையும் கட்டிவிட்டார். பாலின் பெற்றோர்கள் அதற்கு அனுமதியளித்தார்கள். எனக்கு அவரோடும் நாமும் உயிரைவிட்டு விட்டாலென்னவென்று தோன்றியது. என் காதலனுக்குச் சித்தப்பிரமை ஏற்பட்டதின் காரணம் நாமல்லவோ என்று எண்ணியெண்ணி என்மனம் புண்ணானது. தற்கொலை செய்துகொள்ள மனம் சம்மதிக்கவில்லை. பாழும் இனவேற்றுமை தான் எங்களிருவர்க்கும் துரோகம் செய்தது என்பதை நான் உணர்ந்தேன். என் காதலர் போய்விட்டார் — ஆனால் அவரது உயிர் என்னுள் வாசம் செய்யப் புகுந்ததையறிந்தேன். என் கணவருக்காகவும் ஒரே குழந்தைக்காகவும் இந்த உடலத்தை வைத்துக்கொண்டிருக்கிறேன். நான் வில்ஸனை மணந்துகொண்டது உனக்குத் தவறாகப் படலாம் தம்பி…….. ஆனால் அப்போதிருந்த நிலைமையை நன்குணரும் எவரும் என்னைக் குறைகூறார். தம்பி ஜோசப் என் காதலரது கல்லறையை இந்த 25 வருடங்களாக தினமும் சாயங்காலம் - ரோஜா மலர்களால் அலங்கரிப்பது எனக்குச் சாந்தியைக் கொடுத்திருக்கிறது. நான் அளித்த ஒரே ரோஜா மலரை அவர் சாகும்வரை பத்திரப்படுத்தியிருந்தார். அவரது கல்லறையை அம்மலர்களாலே அலங்கரிப்பதுதான் இன்றைக்கும் எனது சாந்திநிலை. என் உயிர் என்று பிரியுமோ…… அன்று அம்மலர்களும் கருகும்! 



அந்தப் பெண் எழுந்தாள். முகத்தைக் கழுவிய கண்ணீரைத் துடைத்துவிட்டு, "ஜோஸப்! நான் போய் வருகிறேன். நான் பைத்தியக்காரியல்ல! நான் செய்தது தவறோ — நான் அறியேன்! என் சோகக் கதையின சுருக்கம் அது. தம்பீ! என்று நீ என் காதலர் கல்லறையில் கருகிய மலரைக் காண்பாயோ, அன்றே அறிந்துகொள்…. நான் அவரை நாடிப்போய் விட்டேனென்று!" என்றாள்.



நான் வாயை பிளந்து கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தேன்…. என் கண் முன்னே இருள் படர்ந்தது. கண்களைக் கசக்கிவிட்டு நிமிர்ந்து பார்த்தேன்; அவள் போய்விட்டாள்! எங்கிருந்தோ வந்தாள்-எங்கோ சென்றுவிட்டாள்! கண்களில் துளித்திருந்த நீரைத் துடைத்துவிட்டு எழுந்து சுற்றிலும் நோக்கினேன்- சிலுவைகள் என்னைப் பரிகசிப்பது போல் கம்பீரமாக நின்று கொண்டிருந்தன! பால் டேவிட்டின் கல்லறையைக் கடைசி முறையாக நோக்கினேன். அதில் நாட்டப்பட்டிருந்த அழகிய சிலுவையில் போடப்பட்டிருந்த அன்றலர்ந்த ரோஜா மலராலான மாலை என்னைப் பார்த்துக் கண் சிமிட்டியது! 



அதன் பிறகு சுமார் 9 மாதங்கள் வரை நான் அந்தக் கல்லறைத் தோட்டத்தின் பக்கமாகவே போகவில்லை. அந்தப் பெண் - காதலை இழந்து, வாழ்விழந்து ஏமாறி நின்ற — பெண்ணின் சோகக் கதை என் கால்களைப் பின்னிட்டு இழுத்து நிறுத்திவிட்டது! 



ஒருநாள்……..ஏதோ ஒரு உணர்ச்சியினால் தூண்டப்பட்டு மெதுவாக அதை நோக்கி நடந்தேன். கல்லறைத் தோட்டத்தையடைந்ததும் என் கண்கள் பால்டேவிட்டின் கல்லறையை ஆர்வமுடன் நோக்கின. மறுவினாடி... என் நெஞ்சம் திக்கென்றது. கால்கள் தள்ளாடின..... என்ன! பால் டேவிட்டின் கல்லறை அலங்காரமெல்லாம் எங்கே? புது ரோஜா மலர்கள் ஒன்றையும் காணவில்லை! கருகிக் கிடந்த ஓரிரண்டு ரோஜாமலர் தான் காட்சியளித்துக் கொண்டிருந்தன! 



அப்படியானால் ..... அந்தப் பெண்....? ஆம்! அவள் இறந்துவிட்டாள்! அன்று அவள் கூறிய சொற்கள் திடீரென்று என் காதில் எதிரொலித்தன. "என்று என் காதலர் கல்லறையில் கருகிய மலர்களைப் பார்ப்பாயோ, அன்றே அறிந்துகொள் - நான் அவரை நாடிப்போயிருப்பேனென்று!" 



என் நெற்றியில் வியர்வை துளிர்த்தது. கண்களை வேப்ப மரத்தடியில் செலுத்தினேன்… வெறுமை! எங்கும் வெறுமை…. சூன்யம்! ஆறு மாதங்களுக்கு முன் ஒரு இளைஞனிடம் ஒரு பெண் தன் சோகக் கதையைக் கூறிப் புலம்பிய இடம். 



நான் மெதுவாக நடந்தேன். எங்கும் இருள் சூழ ஆரம்பித்து விட்டது. இருளைக் கிழித்துக்கொண்டு காட்சியளித்த சிலுவை 'மரங்கள்' என் இதய அமைதியைக் கலைத்து உணர்ச்சியலைகளை எழுப்பின... 



ஒரு குரல்—ஒரு பெண்ணின் சோகக் குரல் — என் இதய ஆழத்திலிருந்து கொண்டு தன் கதையைச் சொல்லிக் கொண்டிருந்தது….. நான் நடந்து கொண்டிருந்தேன்....



பொன்னி 

மாதமிருமுறை

இந்தியா                   வெளி 

                                                        இலங்கை                   நாடு

 ஒரு ஆண்டு ரூ.                    7-0-0                      9-0-0 

ஆறு மாதம் ரூ.                         3-12-0                     4-8-0 







எப்படிக் கூறுவேன்? 

மு.அண்ணாமலை 



‘கல்லூரி தனிலென்றேன்; காதலென்றேன்; 

கருத்தெல்லாம் கவர்கின்ற பெருமான்" என்றேன்! 

நல்லதெனத் தெருவோடி அவரைப் பார்த்து, 

"நயமில்லை நீதேர்ந்த சரக்கே" என்று 

பொல்லாத என்தோழி நகை புரிந்தாள்! 

"பொலிவில்லை; எழிலில்லை; எடுப்புமில்லை 

சொல்லுகின்ற எந்நலத்தை அவன்பாற் கண்டாய்? 

சொல்லெ" ன்று துளைக்கின்றாள்; என்ன சொல்வேன்! 



"நெஞ்செலும்பு வரிவரியாய் நீண்டிருக்கும் 

நிமிர்கின்ற சாயலிலோ கூனிருக்கும் 

கொஞ்சுகின்ற கன்னங்கள் உலர்ந்திருக்கும் 

குளிருடலோ கனலேறிக் கறுத்திருக்கும் 

அஞ்சுகமே, எத்தைக்கண் டாசை கொண்டாய்? 

ஆகாத பெருங்காதல் கொண்டா யோடி 

அஞ்சுகின்ற அழகுநலம் அவன்பாற்கண்டும் 

அறிவிப்பாய்" என்கின்றாள்; என்னசொல்வேன்! 



"ஏட்டினிலே தமிழ்த்தேனை ஓடவிட்டே 

எடுத்தருந்தும் கவிதையினைத் தீட்டிக்காட்டும் 

ஆட்டத்தால் உனையாண்ட மாட்சி உண்டோ? 

அன்னையர்க்கும் தோழியர்க்கும் மறைத்து வைத்துக் 

காட்டாத பண்பேதும் காட்டினாரோ? 

காதல்வலைக் குட்படுத்திக் கொண்ட மாயம் 

நாட்டுக்கு நான்பகர வேண்டு" மென்று 

நலிவித்து நிற்கின்றாள்; என்ன சொல்வேன்! 





துரோகி 

தில்லை வில்லாளன் 



பதினாறாம் அத்தியாயம் 

சாவடியில் நடந்தது! 



அந்தச் சாவடியில் நுழைந்தனர் மூவரும். அதன் அதிகாரி உடனே வெளியில் வந்து உபசரித்தான். குதிரைகளைக் கொண்டு போய்ப் பின்புறமிருந்த கொட்டிலில் கட்டச் செய்தான். பிறகு அவர்களை விசாரித்தான். அவர்கள் இருவரும் தங்களை யாரென்று விளம்பரப் படுத்திக்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே தாங்கள் யாரென்று பிறர் புரிந்துவார்களோ என்ற அச்சத்துடனேயே அந்தச் சாவடித் தலைவனுடன் உரையாடினர். 



"தாங்கள் யாரோ?" 



"நாங்கள் மூவரும் டில்லி செல்கிறோம். வைர வியாபாரிகள். தங்க வசதி செய்து தர வேண்டும். நாளைக் காலை மீண்டும் புறப்பட்டு விடுவோம்'' 



"எத்தனை நாட்கள் வேண்டுமானாலும் தங்குங்கள். தக்க வசதிகள் தாராளமாகத் தருகிறேன்" 



அவன் அவர்களுக்கு ஒரு தனியறை அமர்த்திக் கொடுத்தான். அவர்கள் மூவரும் தங்களது மூட்டைகளை அங்கே வைத்துவிட்டுக் காலையுணவு அருந்தினர். பிறகு கொஞ்ச நேரம் களைப்பாறலாம் என்று படுத்தனர். கொஞ்ச நேரத்தில் ஸுராஜுவும், முடீனும் உறங்கிவிட்டனர். சோணிசந்த் மெதுவாக வெளியேறினான். 



சாவடியைவிட்டு வெளியில் வந்தவுடன் குதிரை வீரன் ஒருவன் வந்திறங்கினான். அவன் வந்தவுடன் சுற்றுமுற்றும் பார்த்துவிட்டு அங்கே நின்றுகொண்டிருந்த சோணிசந்த்தை அருகில் அழைத்தான். 



"இங்கு இரண்டு அரச குடும்பத்தைச் சேர்ந்த வீரர்களைப் பார்த்தாயா?" 

"ஏன்?"

"அவர்களுக்கு முக்கியமான முடங்கல் ஒன்று வந்திருக்கிறது. சேர்க்க வேண்டும்!" 



"என்னிடம் வேண்டுமானால் கொடு, அவர்களிடம் நேராகத் தந்துவிடுகிறேன்" 



"மன்னிக்க வேண்டும், இதனை நானே நேரில் தரவேண்டும்" 



"சரி. இரு, வருகிறேன்!'' 



சாவடிக்குள் மீண்டும் நுழைந்தான். அவர்கள் இன்னும் உறங்கிக்கொண்டிருந்தனர் பிறகு வெளியில் வந்தான். அந்தச் சாவடித் திண்ணையில் ஒரு பண்டாரம் கொட்டை விழி விழித்துக் கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தான். அவன் அருகில் சென்றான். "ஜே, ராம் சந்த்"… என்றான். அவனும் அதையே திருப்பிச் சொன்னான். பிறகு இருவரும் வணக்கம் தெரிவித்துக் கொண்டனர். 



"பண்டாரம், இன்று இரவு உள்ளே இருக்கும் இருவரிடம் என்ன பொருள்களிருக்கின்றனவென்று பார்க்கவேண்டும். முக்கிய கடிதங்களிருந்தால் திருடிக்கொள்ள வேண்டும்" 



"ஜே. ராம் சந்த்……." சோணிசந்த் வெளியில் வந்து அந்தக் குதிரை வீரனை அழைத்துக் கொண்டு அவர்கள் தங்கியிருந்த அறைக்குள் சென்றான். அவர்கள் வரும் ஓசை கேட்டு விழித்துக் கொண்டான் முடீன். அந்த வீரனைப் பார்த்துத் திடுக்கிட்டான். அவனுக்கு ஏதோ சைகை செய்தான்! அவன் புரிந்து கொண்டவன் போலவே காணப்பட்டான். உடனே ஸுராஜுவை எழுப்பிவிட்டான். இருவருக்கும் இரண்டு கடிதங்களைத் தந்தான். சோணிசந்த் மிகவும் ஒழுக்கமுள்ளவன் போல வெளியேறிவிட்டான். 



ஸுராஜ் கடிதத்தைப் பிரித்தான்…….. 



எதிர்கால சுபேதாரே! 



சலாம். தங்கள் திடீர்மறைவு விரும்பத்தக்கதல்ல. தாங்கள் கிளம்பியது எவருக்கும் தெரியாது என்று எண்ணி விட்டீர்கள். இங்கு அது ஊரறிந்த இரகசியமாகி விட்டது! ஆனால் எதற்காகச் செல்கிறீர்கள் என்று மட்டும் தெரியவில்லை. 



நேற்று இரவு நீங்கள் கிளம்பினீர்கள். இங்கு அன்றிரவே ஏதோ சூது நடந்திருக்கிறது. காலையிலிருந்து சுபேதார் எழுந்திருக்கவில்லை. காரணம் விளங்கவில்லை. படுத்திருக்கிறார். மெதுவாகப் பேசுகிறார். எழ முடியவில்லை. 



இங்கே தங்களுக்கு எதிராகச் சூழ்ச்சிக் குழு வேலை செய்து வருவதாகத் தெரிகிறது. ஆகவே நீங்கள் திரும்பிவிடுவது நல்லது. 



தங்கள் ஊழியன், 

மோஹன்லால், 

பிரதம திவான். 



முடீனுக்கு ஊர்மிளா எழுதியிருந்தாள்! காதல் மயக்கத்தில், காமக் குழப்பத்தில் வார்த்தைகளை வாரியிறைத்திருந்தாள். மூடீன்கானின் மீது கொண்டிருந்த மோகம் தனது தந்தை செய்யும் சதிகளைக்கூட வெளிப்படுத்தத் தூண்டிவிட்டது. அமீன்சந்த் டிரேக் முதலிய வெள்ளை வியாபாரிகளுடன் சேர்ந்து கொண்டு அலிவர்திகானை அழித்துவிடத் திட்டமிட்டு விட்டாராம். மேலும் மீர்ஜாபர் லுடீப்கானைப் போன்றவர்களை வளைக்க முயற்சி நடைபெறுகிறதாம். மேலும் மூடீனைக் கொல்லவும் அஞ்ச மாட்டார்களாம். ஆகவே அவன் திரும்பிவர வேண்டுமாம். அவளையும் அழைத்துக்கொண்டு தூரதேசம் செல்லவேண்டுமாம்....! இப்படி எதையெதையோ எழுதிக் குவித்திருந்தாள். 



"இவை எப்படிக் கிடைத்தன?"



"திவான் ஒரு கடிதத்தைக் கொடுத்து அனுப்பினார். வழியில் ஒரு பெண் தங்களுக்கு ஒரு கடிதத்தைக் கொடுக்கச் சொல்லிக் கெஞ்சினாள்" 



முடீனும், ஸுராஜுவும் கலந்தாலோசனை செய்தனர். ஆனால் திரும்பிவிட அவர்கள் விரும்பவில்லை. ஆகவே ஒரு விளக்கமான கடிதம் எமுதி இருவரும் கையொப்பமிட்டனர். திவானுக்கு அதனைக் கொடுக்கும்படியும் பணித்தனர். ஊர்மிளாவுக்கு எதையும் எழுதவும் இல்லை. சொல்லவும் இல்லை. வந்தவன் கிளம்பி விட்டான். சோணிசந்த் அப்பொழுது தான் உள்ளே நுழைந்தான். 



"மிகவும் முக்கியமான செய்தியோ?'' 



"ஆமாம், வைரத்தின் விலைப் பட்டியல் வந்தது! பாதுஷாவைப் பார்க்க வேண்டுமாம்" 



"நல்ல கொழுத்த இலாபங் கிடைக்கும். பெரிய இடத்து விவகாரமல்லவா?"



 அவர்கள் அதுபற்றிய பிரச்சினையை வளர்த்த விரும்பவில்லை. அதற்கேற்பச் சாவடிச் சமையற்காரன்  'உணவு தயாராகவுள்ளது' என்று தெரிவித்தான். மூவரும் எழுந்தனர். அருகிலிருந்த நீரோடையில் குளித்து முழுகிவிட்டு வந்தனர். பிறகு அருமையான விருந்துண்டனர். பிறகு நல்ல தூக்கம் அவர்களை அணைத்துக் கொண்டது. மாலை வந்தது. வெளியில் உலாவினர். இரவு நெடுநேரம் சோணிசந்த் பேசிக் கொண்டிருந்தான். நள்ளிரவில் தான் உறக்கம் அவர்களைக்கட்டித் தழுவியது! 



மங்கிய அகல் வெளிச்சத்தில் இருவர் தூங்கிக் கொண்டிருந்தனர். ஒருவன் மட்டும் தூங்குவது போலப் பாசாங்கு செய்து கொண்டிருந்தான். 



பண்டாரம் மெதுவாக உள்ளே வந்தான். அவர்கள் உடைகளைச் சோதனை போட்டான். கடிதங்கள் இரண்டுதான் கிடந்தன. அவைகளை எடுத்துக் கொண்டு வெளியில் வந்தான். அவன் பின்னாலேயே சோணிசந்த் வந்தான். வெளியில் எரிந்து கொண்டிருந்த மங்கிய விளக்கில் அதனைப் படித்தான். அவன் முகம் விகாரமாக மாறியது. 



பதினேழாம் அத்தியாயம் 

வைத்தியர் வரப்பிரசாதர்



அலிவர்திகானது உடல்நிலை வரவரக் கெட்டுவிட்டது. சுபேதாருக்கே பயந்தட்ட ஆரம்பித்துவிட்டது. முதுமையில் தான் அனுபவித்த அளவிற்கு மீறிய போகமே, இந்த நிலைக்குக் காரணம் என்று தவறுதலாகக் கணக்குப் போட்டுவிட்டான். என்றாலும் நளினியை அவன் பார்க்காமலும் இருக்க முடியவில்லை. தினமும் அவளது குளிர்ந்த பார்வையில் ஒரு முறையாவது குளித்து முழுகி விடவேண்டும் என்பது அவனது தீராத ஆசையாக மாறி விட்டது. ஆகவே நளினி எப்பொழுதுமே அவனது அருகிலிருந்து பணிவிடை செய்து வந்தாள். 



சுபேதாரின் கேவலமான உடல்நிலையைக் காணக்காணத் திவான் மோகன்லாலுக்கு சொல்லொணாத வருத்தம் வந்து சூழ்ந்து கொண்டது! அலிவர்திகான் மீண்டும் பிழைப்பான் என்று சொல்ல முடியாது! அவன் தினமும் கொஞ்சங் கொஞ்சமாகச் செத்துக் கொண்டே வந்தான். ஆகவே அவன் பல பிரமுகர்களைக் கண்டு பேசினான். கடைசியில் அமீன்சந்த்தின் ஆலோசனையையும் விரும்பினான். அவன் வைத்தியர் வரப்பிரசாதரின் பெயரை நினைவூட்டினான். 



அவர் ஒருவரால் தான் இந்தக் காரியம் முடியும் என்று அழுத்தமாகக் கூறினான். ஆகவே அந்த வைத்திய வள்ளலைக் கொண்டே சிகிச்சை செய்வதென்று முடிவு செய்தனர்.  



அமீன்சந்த் அன்றைக்கே வரப்பிரசாதரைச் சந்தித்தான். சந்தித்ததோடு மட்டுமல்ல, மீண்டும் ஒரு சதிச் செயலுக்கு விதை தூவினான்! நளினி அன்று பாலோடு சேர்த்துக் கொடுத்த மருந்து அவனை மெதுவாகவே கொல்லும். அதாவது யாருமே சந்தேகிக்க முடியாத அளவு நோயால் அடிபட்டு இறந்தவன் போலவே ஆளை உருக்குலைத்துக் கொல்லும். ஆனால் அவனது ஆயுளை அவ்வளவு நாட்களுக்கு நீட்ட முடியவில்லை. சூழ்நிலை அப்படி இருந்தது. டில்லி சென்றவர்கள் மிக விரைவில் வந்து விடுவார்கள். அவர்கள் வந்து சேர்வதற்குள் அலிவர்திகான் மடிந்தால் மக்களைக் கிளப்பிவிட வசதி ஏற்படும். அப்படி ஏற்படுகிற குழப்பத்தில் ஒரு பொம்மையைச் சுபேதாராக்கலாம்! தங்கள் விருப்பம் போல் ஆட்டி வைக்கலாம். 



ஆகவே அலிவர்திகான் உடனே சாகடிக்கப்பட வேண்டும். ஏற்கனவே கொடுத்த நஞ்சைப் பற்றி ஒரு சிப்பாய் கண்டு பிடித்து விட்டான். அவனோ சிறையில் கிடக்கிறான். அவனோ முடீன்கானுக்கு உண்மைத் தொண்டன். அவனிடம் உண்மையை ஒளிக்காமல் சொல்லி விடுவான். அப்பொழுது அலிவர்திகான் உயிருடனிருந்தால் ஆபத்து இரட்டிக்கும். போட்ட திட்டமும் பாழாகி விடும். இதற்கு வரப்பிரசாதரின் உதவி கட்டாயம் தேவை! ஆம், உடன் கொல்லும் விஷம் வேண்டும். அதை மருந்தென்று கூறி அவர் தரவேண்டும். 



இந்தக் கொலைகாரத் திட்டத்தை ஒப்புவாரா அந்தக் கிழவர்?- இது தான் உடன் தீர்க்கப்பட வேண்டிய பிரச்சினை. இது கேள்விக்குரிய நேரமல்ல. உடன் செய்யப்பட வேண்டும். அவர் எப்படி மறுக்க முடியும்? அவரது பிடி நம்மிடம் உள்ளது! 



அமீன்சந்த் இப்படி மனப் போராட்டத்தை நடத்திக் கொண்டே அந்தக் கிழவரைச் சந்தித்தான். 



"வரப்பிரசாதரே, நமஸ்காரம்" 



"வாருங்கள்" 



"பாம்பு ஏற்றிய நஞ்சைப் பாம்பே இறக்க வேண்டுமாம்!" 



"என்ன சொல்கிறீர்கள்?"  



"அலிவர்திகானுக்குத் தாங்களே மருத்துவம் செய்ய வேண்டுமாம்" 



வரப்பிரசாதர் விகாரமாக விழித்தார். அவரால் அந்த நிலைமையை எப்படிச் சமாளிக்க முடியும் என்று நினைக்கவும் முடியவில்லை போலும்! அமீன்சந்த் சிரித்தான், 



"ஏன் பயப்படுகிறீர்?" 



"பயமில்லை........." 



"அச்சமின்றி இன்னொரு முறை ஒரு அருமையான நஞ்சை மருந்தென்று தர வேண்டும். அவன் அதனை அருந்தி மடிய வேண்டும்" 



"உமது உருவம் பால் போன்றது, உமது நெஞ்சில் பாஷாணம் பதுங்கியிருக்கிறது" 



"வீண் பேச்சுக்கு நேரமில்லை. நீர் சொன்னதைச் செய்ய வேண்டும். இல்லா விட்டால் பழைய பாஷாணக் கதை அம்பலமாக்கப்படும். தூக்கு மரத்தில் ஊஞ்சலாடுவீர்! எச்சரிக்கை செய்கிறேன்" 



"ஐயோ……….." 



அமீன்சந்த் நினைத்ததை மாற்ற யாரால் முடியும்? வைத்தியர் வரப்பிரசாதர் ஒப்புக் கொண்டார். அந்த நேரத்தில் அரசாங்கச் சிப்பாய்கள் வந்து சேர்ந்தனர். வரப்பிரசாதர் அரண்மனையை நோக்கிப் புறப்படத் தன் மருந்துப் பெட்டியைத் தயார்செய்யத் தொடங்கினார். அமீன்சந்த் வெற்றிச் சிரிப்புடன் வெளியேறினான். 

      (தொடரும்)



உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு

7. முதலியார் வீடு



நான் சிவபுரியின் கௌரவ பிரஜையாகி மாதம் ஆறு கூட ஆகவில்லை. எங்கள் பண்ணையின் மேற்பார்வை என்னைச் சார்ந்தது. அநேகமாக அவ்வூரிலுள்ள ஒவ்வொரு ஆணையும் பெண்ணையும் நான் நன்றாகத் தெரிந்துக் கொண்டேன். ஒவ்வொருவரிடமும் நல்ல பிள்ளை என்ற பட்டத்தையே பெற்றேன். ஆனால் எந்த நிமிடம் என் லட்சியத்தைப் பரப்புவதற்கு விதை தூவினேனோ அந்த நிமிடமுதல் எனக்கு ஓயாத தொல்லைகள்! எப்பக்கமும் ஏசல்கள்! கண்டனம்! கேலிச் சிரிப்பு! 



நான் ஒன்றும் என் மனம் போன போக்கில், கண்மண் தெரியாமல் காலாடித்தனமாக நடந்து கொள்ளவில்லை. ஒரு நாளில் முக்கால் பகுதி என் கண்ணில்படும் அவ்வூர் 'நந்தனார்'களை மனிதர்களாக்க முயன்றேன். அவர்களின் வாழ்க்கைத் தேய்வுக்கு, ஒடுக்கப்பட்ட நிலைமைக்குக் கல்வியின்மைதான் காரணம் என்று எனக்குத் தோன்றியது. ஆகவே அவர்களது ஏகாந்த மாளிகையாக இருந்து வந்த நந்தனார் விடுதியை 'முதலியார் வீடாக' மாற்றியமைக்க முயற்சி செய்தேன். அதன் பயன் முடிவில் என்னை அந்த ஊரைவிட்டே துரத்திவிட்டது. 



என்னுடைய முதல்வேலைத் திட்டம் அவர்களுக்குப் படிப்பின் மீது ஆவல் உண்டாக்க வேண்டும் என்பது. அதன்படி எனது ஓய்வு நேரங்களில் கல்வியின் மேன்மை குறித்தும் உரையாடல்களை நீண்ட-பேச்சுக்களை நிகழ்த்தி வந்தேன். ஒவ்வொரு உள்ளமும் தங்கள் அறியாமைக்காகக் கண்ணீர் விட்டு வருந்தும்படி செய்தேன். ஓரெழுத்துப் படிப்பதற்காக ஒவ்வொரு பண்ணையாளும் என்னையே தஞ்சமடைந்தான். 



அப்பொழுது என் மனம் முன்னிலும் பன்மடங்கு தீவிரமாகச் சிந்தனை செய்ய ஆரம்பித்தது. ஆகவே இரண்டாவது திட்டமாக ஒரு இராப்பள்ளிக்கூடம் ஏற்படுத்தி ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு மணிநேரம் தமிழ்ப் படிப்புச் சொல்லிக் கொடுப்பதாக ஒப்புக்கொண்டேன். 



உறுதி கொடுத்தாய்விட்டது. படிப்பதற்கும் நந்தனார்களைத் திரட்டியாய்விட்டது. இனி அதற்கொரு இடம் வேண்டும். யோசித்தேன். பள்ளிக்கூடம் நடத்துவதற்கு வேண்டிய சகல வசதிகளும் பொருந்திய அவ்வூர் 'நந்தனார் விடுதி'யையே அவர்களது பல்கலைக் கழகமாகத் தேர்ந்தெடுத்தேன். அது அவர்கள் இருப்பிடத்திற்குச் சமீபம். அதுமட்டுமன்றி, ஏனைய கொழுப்புக் குதிர்களால் யாதொரு இன்னலும் உண்டாக்க முடியாது. ஏனெனில் சேரிக்குள் உயர்ந்த சாதியார் வந்துவிட்டால் 'தீட்டு ' ஆகி விடுவார்களல்லவா? 



இனி நான் அவர்களுக்கு என் சிற்றறிவிற் கெட்டிய வரையில் சிறிது கல்வி சொல்லித் தரலாம். இருந்தாலும் தங்களை 'மேன் மக்கள்' என்று கருதிச் செருக்குற்று வாழும் பகுதியினர் என்னை அலட்சியம் செய்வார்களோ என்ற பயம் எனக்கிருந்தது. ஆகவே நான்தான் அவர்களது ஆசிரியன் என்று யாரிடமும் நான் கூறும்வரை சொல்லக்கூடாது என்று கடுமையான கட்டளையிட்டிருந்தேன். அத்தோடு நான் நின்றுவிடவில்லை இனி நந்தனார் விடுதியை எல்லோரும் 'முதலியார் வீடு' என்று தான் கூப்பிடவேண்டும் என்றும் கூறினேன். நாளாவட்டத்தில் எல்லோரும் நந்தனார் விடுதியை 'முதலியார் வீடு ' என்றே அழைக்கத் தொடங்கினர். இதனால் எனக்கு மற்றுமொரு லாபம். அவர்களில் எவனையாவது இடைமறித்துக் கேட்டால் அவன் கூறும் பதில் முதலியார் வீடாகத்தான் இருக்கும். தடுக்கச் சக்தியிருக்காது, எந்த சஹாராவுக்கும். நானும் ஆசிரியன் என்ற முறையில் முதலியார் வீட் டுக்குத் தவறாமல் சென்று வருகிறேன். 



மாதங்கள் மூன்று கடந்து விட்டன. இப்பொழுது அமாவாசை நன்றாக எழுத்துக் கூட்டி வாசிக்கின்றான். அவன் தான் எனக்குப் பிரியமான என் வயதொத்த மாணவன். பாடங்களை அவனுக்கு மட்டும் நான் நன்றாகச் சொல்லித் தருவதுண்டு. 



ஒரு நாள் இயற்கைக்கு மாறாக அவன் முதலியார் வீட்டுக்கு வரவில்லை. மறுநாள் அவனைத் தோட்டத்தில் சந்தித்தேன். அவன் முகம் வீங்கிப் போயிருந்தது. கண்கள் பஞ்சடைந்து போயிருந்தன. என்னைக் கண்டதும் முகத்தை வேறு பக்கத்தில் திருப்பிக் கொண்டான். நான் மெதுவாக அவனிடம் சென்றேன். நான் வந்ததையும் கவனிக்காமல் குனிந்து கொண்டே, மிளகாய்ச் செடிகளுக்குத் தண்ணீர் பாய்ச்சிக் கொண்டிருந்தான். என் மௌனம் அவன் மனதைக் கலக்கியது போலும்! தலையைச் சிறிது நிமிர்த்தினான். அவன் கண்கள் ஆயிரம் சோகப் பாக்களைக் கொப்புளித்தன. "நேற்று ஏன் வரவில்லை?" மெதுவாக நான் கேட்டேன். தொடர்ச்சியாய் அவன் பதில் கூறவில்லை. அவன் வாய் திணறியது. இது தான் அவன் கூறிய பதில். அப்புறம் அவன் பேசவே இல்லை. 



''முத்து…….கருப்பாயி…….. எஜமான்" மூன்றுபேர். அவனை என்றென்றும் நந்தனாராகவே, ஆவுரித்துத் தின்னும் புலையனாகவே ஆக்குவதற்கு மூலமாக அமைந்த மும்மூர்த்திகள். பெயர்களை மட்டும்தான் அவனிடமிருந்து நான் தெரிந்து கொண்டேன். முத்து—ஒரு கங்காணி. உழைக்காது வாழ வழி அமைத்துக் கொண்ட வஞ்சகன். கருப்பாயி அவன் மனைவி. கட்டழகி. பர்த்தாவின் பயமற்ற அடிக்காகப் பயந்து நடக்கும் பதிவிரதை. அமாவாசைக்கும் கருப்புக்கும் இயற்கையாகவே இளம் பிராயத்திலே இருந்த தொடர்பை அறுத்துவிட்டு "மங்கம்மாசபதம்" நடத்திக் கொண்டிருந்தான். கருப்பாயிக்குக் கடுமையான கட்டளை. வீட்டை விட்டு வெளியே செல்லக் கூடாது. யாருடனும் பேசக் கூடாது. ஆனால், அமாவாசையால் கருப்பைப் பிரிந்திருக்க முடியவில்லை. ஆனால், முத்துவின் முன்பு எல்லாம் வெளிச்சமாகி விட்டது. எனவே, முதலியார் வீட்டுக்குப் போவதாகப் பொய் சொன்னது முதல் குற்றம்—முதலியார் வீடு என்று சொல்லிக் கொண்டு இதுவரை நந்தனார் விடுதி சென்று படிக்கக் கற்றுக் கொண்டது இரண்டாவது குற்றம்— எல்லாவற்றிலும் மேலாகக் கருப்பாயின் கையைப் பிடித்து இழுத்தது மூன்றாவது குற்றம்- மூன்றுக்கும் சேர்த்துத் தண்டனை மொத்தமாக முப்பது கசையடிகள். இந்த 'அடிகள்' அவதரிப்பதற்குக் காரணமாயிருந்தவரைத்தான் 'எஜமான்' என்று கூறுவது. இவ்வளவும் நான் கருப்பாயியிடம் கேட்டுத் தெரிந்துகொண்டு அமாவாசை விட்டுச் சென்ற காலியிடங்களைப் பூர்த்தி செய்தேன். 



விஷயம் அத்தோடு நின்று விடவில்லை. பண்ணையார் அடுத்தபடியாக என்மீது பாய்ந்தார். இரவிலே எனக்கென்ன வெளியிலே வேலை என்று கேட்டு இரைந்தார். முத்து என்னைப்பற்றி மூன்று முறை அவர் காதிலே முணுமுணுத்து விட்டுப்போனதாகக் கூறினார். கருப்பாயியிடம் உனக்கென்ன பேச்சு என்று கடுகடுத்தார். அந்த ஊரின் நடைமுறைகளெல்லாம் எனக்குத் தெரியாது என்று கூறினேன். கடைசியில் இராமாயணத்தை இரவிலே வீட்டுத் திண்ணையில் இருந்து படித்துப் பரலோகப்ராப்தி அடையும்படி உபதேசம் செய்துவிட்டுப் போனார். அவருடைய உத்தரவை நான் ஜாடையாகத் தெரிந்து கொண்டேன். எனக்காக அவர் மனைவி பரிந்து பேசியதைக் கூட அவர் லட்சியம் செய்யவில்லை. 



'நல்லது செய்யப்போனால் நானூறு தடங்கல்' என்று சொல்வார்கள். ஆனால் எனக்கொன்றும் நூற்றுக்கணக்காகத் தடங்கல்கள் வந்து குவியவில்லை. ஒரே ஒரு தடங்கல் தான் அதாவது இனி நான் அப்பண்ணையின் காரியஸ்தனாக வேலைபார்க்க முடியாது. அவ்வளவு தான். ஆனால் பண்ணையார் பத்திரகாளியாக மாறுவதற்கும் அவர் மனைவி எனக்கு வக்கீலாக மாறுவதற்கும் நான் ஒன்றும் முரட்டுத்தனமாகவோ அல்லது முட்டாள்தனமாகவோ நடந்து கொள்ளவில்லை. இவ்வளவுக்கும் காரணம் நான் உண்டாக்கி வைத்த முதலியார் வீடு தான்.  



கடைசியாக என் திட்டம் தகர்ந்து விட்டது என்று கூறவேண்டிய நிலை ஏற்பட்டதற்கு என் நெஞ்சு கூறும் சமாதானம் இவ்வொரு கடிதத்தால் தீர்ந்துவிடும் என்று உறுதிகூற முடியாது. ஆனால் முதலியார் வீடு மட்டும் அந்த ஊருக்கே இன்னும் ஒரு அழியாச் சின்னமாக விளங்குகிறது என்று மட்டும் கூறமுடியும். 

      								        வணக்கம் 

வழிப்போக்கன்



பாரதிதாசன் பரம்பரை

 மன்னர் மூவர்



சேரர் 	வஞ்சியெனும் நகர்க்குரிய மன்ன ராகி 

வளையாத அரசியலை வளர்த்த மன்னர் 

தஞ்சமென வந்தவரைப் போற்றிக் காப்போர் 

தமிழர்களை இகழ்ந்தவரின் தலையைக் கொய்வோர் 

வஞ்சியெனும் கண்ணகிக்குக் கோயில் காண 

வடவரசர் முடிதனிலே கல்லைக் கொண்டோர் 

மஞ்சுதொடும் மதிலினிலே கொடியாம் வில்லை 

மறத்திற்கோர் சான்றாகப் பறக்க விட்டோர் 



சோழர் 	வற்றாத காவிரியின் வளமை தன்னால் 

  	வான்முட்டும் நெற்குவியல் வளரக் காண்போர் 

உற்றார்கள் உறைபதியாய் உறையும் வண்ணம் 

உறந்தையெனும் நகராண்ட சோழ மன்னர் 

பற்றார்கள் படைவென்று 'பரணி' கொண்டோர் 

பகைநாட்டில் புலிக்கொடியைப் பறக்க விட்டோர் 

கற்றார்கள் மதிக்கவரு நீதி தன்னைக் 

கணமேனும் பிழையாமல் காத்து வந்தோர் 



பாண்டியர் 	சங்கமொரு மூன்றினால் தமிழைப் போற்றித் 

தரணியிலே இன்றளவும் நிலைக்கச் செய்தோர் 

மங்காத மதுரையெனும் நகரை யாண்டு 

மாலிமய மலையதனில் கயலும் நட்டோர் 

பொங்குகடல் கொற்கைதனில் குவியு முத்தால் 

பொருவிறந்த பெருமையினைக் கொண்டோ ராவர் 

துங்கமிகு அரசியல்தான் பிழைக்கக் கண்டால் 

துணைவியுடன் உயிர்நீத்துக் காப்போ ராவர் 



தோழர் வே. அண்ணாமலை வலையபட்டியைச் சேர்ந்தவர். வித்துவான் தேர்வில் முதல் வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்ற இவர் விருதுநகர் K. V. S. உயர்நிலைப் பள்ளியில் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றுகிறார். 

        -ஆசிரியர்.



வளரும் இலக்கியம் 

கவியரசரின் உரைநடை நூற்கள் 



சேர தாண்டவம் 

தமிழ் இலக்கியங்களெல்லாம் செய்யுள் நடையிலேயே விளங்கிய காலம் போய் உரைநடையிலும் செழிக்கத் தொடங்கியது அண்மையில் தான். அவ்வாறெழுந்த உரைநடை நூற்களும், ஆங்கிலக் கருத்துக்களைத் தழுவியனவாகவே வெளிவந்தன. தாமாகச் சிந்தித்து எழுதிய எழுத்தாளர்கள் மிகக் குறைவு. அவர்கள் எழுதிய நூற்களும் ஆங்கிலச் சொற்களும், வடமொழிச் சொற்களும், திசைச் சொற்களும் விரவியனவாய் விளங்கின. இக்குறைபாடுகளால் தமிழ் உரைநடை இலக்கிய நூற்களில் ஒன்றையேனும் சிறந்ததென்று ஏற்றுக்கொள்ள இயலாமல் இருந்தது. 



தமிழ் இலக்கியத்தில் மறுமலர்ச்சியுண்டாக்கிய முதல்வர் என்று போற்றப்படும் பாரதியார் நூற்களைக் காணும்போது கூட, அவர் தம் செய்யுள் நூற்களில் தமிழில் வடமொழி கலந்தும், உரைநடை நூற்களில், வடமொழியில் தமிழ் கலந்தும் இருப்பதைக் காணலாம். 



இக்குறைபாடுகளற்ற ஒரு நூல் தமிழில் இன்று வெளி வந்திருக்கிறதென்றால், தமிழர்க்குப் பேருவகை பிறக்குமென்று சொல்ல வேண்டியதில்லை. கவியரசர் பாரதிதாசனார் எழுதி வெளியிட்டுள்ள 'சேரதாண்டவம்' உரைநடை நூற்களில் ஓர் ஒப்பற்ற இலக்கியம். இதைப் படிப்பார் அனைவரும் 'மிகவினிது, மிகவினிது செந்தமிழே' என்று கூறும்படியான இனிய தூய எளிய தமிழில் இயன்றுள்ளது. நன்றாகத் தமிழ் வாசிக்கத் தெரிந்த ஒருவரையழைத்து, வாய்விட்டுப் படிக்கச் சொல்லிக் காதார இந்நூலைக் கேட்போமானால் காதுகளில் "இன்பத்தேன்" வந்து பாயக் காணலாம் . கருப்பஞ் சாற்றில் நனைத்தெடுத்த சொற்களோ என்னும்படி இனிமையான செந்தமிழ்ச் சொற்றொடர்கள் படிப்பார் உள்ளத்தில் வெல்லப் பாகை வடிப்பன. 



சேரதாண்டவம் என்னும் இந்நூல் ஆடற்கலை வல்ல ஆட்டனத்தி என்னும் சேர மன்னனைத் தலைவனாகக் கொண்டு இயன்ற காவியம் எனலாம். இக்காவியம் வரலாற்றை ஒட்டிய கற்பனை. பாண்டியன் பரிசு போன்ற சுவை நிறைந்த காவியங்களைச் செய்யுள் நடையிலேயே இயற்றித் தந்த கவியரசர் சேரதாண்டவம் போன்ற ஒப்பற்ற நூலையும் செய்யுள் நடையிலேயே எழுதியிருக்கலாம். எனினும், இன்றைய உரைநடை நூல் ஆசிரியர்கட்கு 'ஓர் வழிகாட்டியாக விளங்கச் சேரதாண்டவம் போன்ற ஒரு நூல் தேவை தான்! 



ஒருவனும் ஒருத்தியும் ஒன்றுங் கால் தோன்றுவது. ஒன்றே மெய்க் காதல் என்னும் உண்மையை இந்நூல் விளக்குகிறது. ஆடற்கலையில் வல்ல சேரன் ஆட்டனத்தி பகையரசனான சோழ மன்னனின் மகள் ஆதிமந்தியின் பால் உள்ளத்தைப் போக்கினான், அவளும் அவன் ஆடலில் மயங்கி அவனை விரும்பினாள். இரும்பிடர்த்தலையார் என்னும் ஆதிமந்தியின் தாத்தா, இருவருக்கும் மணமுடித்து வைக்க முயற்சி செய்து வெற்றி காணுகிறார். 



காவிரி நீர்ப்பெருக்கு விழாவன்று நீராடிக்கொண்டிருந்த ஆட்டனத்தி ஆற்றோடு அடித்துச் செல்லப்படுகிறான். மருதி என்னும் நெய்தலி அவனைக் காப்பாற்றி அவன்பால் அன்பு காண்கிறாள். ஆதிமந்தி காவிரிக் கரையோரமாய்த் தன் தலைவனைத் தேடித் திரிகிறாள். அவளை அவன் காண்கிறான். இருவரும் ஒன்றாகி விடுகின்றனர். நெய்தலியைத் தன் தலைவியாய் அவன் நினைக்கவில்லை. நெய்தலி ஆற்றில் வீழ்ந்து உயிர்விடுகிறாள். அவளுக்குக் கல் நாட்டுகின்றனர். இக்கதை அகப்பாடலொன்றில் சிலவரிகளிற் சொல்லப்படுகிறது. மருதி புலவர் புகழுக்கிலக்காகிறாள். 



இக்கதையில், ஆதிமந்தி தன் கணவனுக்குப் பணி செய்ய முந்திக் கொள்வதும், ஆட்டனத்தி அவளுக்குத் துணை செய்ய ஆசைப்படுவதும் போன்ற விழைவுகளை விளக்கும் காட்சிகள் இனியன நெய்தலியின் நிலைதான் இரங்கற்குரியது. ஒருத்திக்குரியவனை அவள் காதலித்தாள். ஆனால் அவன் அவளுக்குரியவன் என்பதையறிந்ததும் அவர்கட்கிடையில் நிற்க விருப்பமின்றி உயிர் நீத்தாள். தூய உள்ளம்! காதலர்க்கிடையே நடக்கும் உரையாடல்களும் நிகழ்ச்சிகளும் சுவைமிக்கன. 



படித்த பெண்கள் 

பெண்கள் படிப்பதால் ஏற்படும் பயன் விளக்கக் கவியரசர் எழுதிய உரைநடை நாடகம் இது. வட்டிக்கடைப் பொன்னன் படித்தவன். ஆயினும் பழமைக் கருத்துக்கிருப்பிடமான அவன் மனம் குதிரைப் பந்தயத்திலும் கொலை முயற்சியிலும் ஈடுபடுகின்றது. பெண்களைப் பற்றிக் கேவலமான மனப்பான்மையுடையவன் அவன். அவனை ஒரு பொம்மையாக்கி வேடிக்கை பார்க்கிறான் மரக்கால் என்ற அவன் வீட்டு வேலைக்காரன். மரக்கால் குறும்புக்காரன். ஆனாலும் காரியத்தில் புலி. படிக்காதவன். ஏழை. ஆயினும் ஆயிரம்பேரை வேலைக்கு வைத்துப் பொறுப்பாகக் காரியத்தை முடிக்க வல்லவன். சூழ்ச்சிக்காரன், எனினும் தன்னலமற்றவன். மின்னொளி பொன்னனின் மனைவி. இன்னமுது அவள் அக்கா. இருவரும் படித்த பெண்கள். குற்றம் செய்த கணக்கனைக்குத் தீட்டி முனையில் குற்றப் பத்திரத்தில் கையெழுத்திடச் செய்து விடுகிறாள் மின்னொளி. அக்காளும் தங்கையும் முரடர்களாக மாறிப் படிப்படியாகப் பொன்னனின் கொலை முயற்சி அவனையே குத்திக் கொல்லுமாறு உள்ளத்தை வதைக்கிறார்கள். கொலையின் பயங்கரத்தைக் கேட்டுப் பொன்னன் நடுநடுங்கி விடும்படி இருபெண்களும் அவ்வளவு திறமையாகக் கதை கட்டுகிறார்கள். கடைசியில் பொன்னன் திருந்துகிறான். இந்நூலில் நடிப்பதற்கேற்றபடி மரக்கால் முதலிய கல்லாதவர் பேச்சுக் கொச்சையாகவும், மற்ற உறுப்பினர்களின் பேச்சுத் தூய தமிழிலும் அமைக்கப் பெற்றிருக்கின்றன. மரக்கால் கதை முடிவு வரையில் வந்து தன் நகைச் சுவையால் நம்மைச் சிரிக்க வைத்து விடுகிறான். 



ஏற்றப்பாட்டு 

இப்பாடல் நூல் ஏற்றம் இறைப்பார் பாடிக்கொண்டே இறைப்பதற்கேற்ற முறையில் இயன்றுள்ளது. திராவிட இன உணர்ச்சியை ஊட்ட வல்ல இருநூறு கண்ணிகள் உள்ளன. 



இசையமுது

 இப்பதிப்பில் பாடல்களுக்கடியில் குறிப்புரையும் சேர்க்கப் பெற்றுள்ளது. நாடெங்கும் பாவாணர்களும் இசையரசிகளும் பாடி மகிழும் இவ்வினிய பாடற்றொகுதியைத் தேனில் பிழிந்தெடுத்த செந்தமிழ்ச் சாறு எனலாம். 

 —வேத்தரசன் 

	

சேரதாண்டவம் 		விலை ரூ 		1-4-0 

படித்த பெண்கள்	விலை ரூ 		1-4-0 

ஏற்றப் பாட்டு 		விலை ரூ 		0-4-0 

இசையமுது		 விலை ரூ		0-10-0



கிடைக்குமிடம் 

பாரதிதாசன் பதிப்பகம் 

95, பெருமாள் கோயில் வீதி, 

புதுச்சேரி



'தமிழில் நிலையம், நீர், மீன், உலகம், முதலிய சொற்கள் வடமொழிச் சொற்கள் தான், அவற்றைத் தமிழ் என்று மொழிப்பற்றுப் பித்துடைய சிலர் கூறுகிறார்கள்.' என்று ஆரியப்பத்திரிகைகளும் அவற்றினும் இரண்டடி துள்ளிக் குதிக்கும் ஆரிய அடிவருடிப் பத்திரிகைகளும் கூறுகின்றன. அப்படியே இருக்கட்டும். அவர்கள் எழுதும்போது நிலையம் நிலயம் என்று வடமொழி எழுத்து முறைப்படி எழுதுவதனுடன் அமையாமல் ஸ்தாபனம் என்றே எழுதி நிலையம் என்ற வழக்கை அழிக்கத் துணிவானேன். நீர், மீன், உலகம் என்ற சொற்களையும் படிப்படியாக நழுவவிட்டு ஜலம், தீர்த்தம் என்றும் எழுத முனைவானேன். தமிழ்ச்சொல்லை நீக்குவதுடன் மனநிறைவுபடாமல், தமிழ் என்று தமிழர் ஐயுறக்கூடிய சொற்களையும் விலக்க வேண்டுமென்றுதானே! 

          அறிஞர் கா . அப்பாத்துரை



மாணவர் மன்றம் 

 கேள்வி 6 விடைகள் 



இரா. கி. பன்னீர்ச் செல்வம்

 6-ம் படிவம்

நா. க. உயர்நிலைப் பள்ளி தருமபுரி. 

(பரிசு பெற்றவர்)

[வீட்டு முகவரி தருக] 



'தருமம் தலைகாக்கும்' என்ற வாசகம் எழுந்த நாளிலிருந்தே மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுக்க எழுந்தனர், பிச்சை இடுவோர் இருந்த காரணத்தினால். மேலும் வள்ளலார்கள் குணத்திற்காகவும், புகழுக்காகவும் சிலரை உழைத்து உண்ணும்படி செய்யாமல் சோம்பேறிகளாக்கினார்கள். அவர்களும் அதிகாரத்துடனும், உரிமையுடனும் பிச்சை எடுக்கத் தொடங்கினர். ஆதலால் கொடுப்போரையும், கொள்வோரையும் இல்லாமல் செய்யவேண்டும். அரசாங்கம் இரப்போருக்கு அவரவர்களின் உடல் நலத்திற்கு ஏற்றபடி தொழில்களைக் கொடுத்து அவர்களை ஆதரித்தால் பிச்சை எடுப்போர் தோன்ற மாட்டார்கள். 'கொடுத்து ஏழையாயினார் இல்லை' என்ற அளவுக்கு மக்கள் அறியாமை என்னும் அந்தகாரத்தில் ஆழ்த்தப்பட்டனர். அவர்களின் அறியாமையைப் போக்கினால் மக்களில் குமணன்களும், பாரிகளும் தோன்ற மாட்டார்கள். 



பழ. விவேகானந்தன் 

5—ம் படிவம் 

சி. ஆ. நி உயர்நிலைப் பள்ளி 

கண்டனூர் 



மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்கத்தக்க வழிதேடுவது தலையாய கடமைகளுள் ஒன்று. நாட்டில் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்க நாடு செழித்து முதலாவதாக உணவுக் கட்டுப்பாடுகள் ஒழிய வேண்டும். 



பிச்சை எடுப்பதை அரசாங்கம் தடுத்து ஒரு சட்டம் இயற்ற வேண்டும். அதன்படி ஆங்காங்கே சில இடங்களில் "பிச்சைக்காரர்கள் விடுதி" என ஒன்றை ஏற்படுத்தி அங்கு பிச்சைக்காரர்களுக்கு (ஆண் பெண் குழந்தை) கல்வி கற்பித்தல் வேண்டும். நூல் நூற்றல், துணி நெய்தல், உழுது பயிரிடல், ஆலைகளில் வேலை செய்தல் முதலிய பல தொழில்களைக் கற்பிக்க வேண்டும். அவர்களில் குழந்தைகள் இருப்பின் அவைகளுக்குப் பணக்காரர்கள் உதவிக் குழந்தைகளுக்கென உணவு, உடை முதலியன கொடுத்து அவைகளைப் பள்ளிக்கனுப்புதல் வேண்டும். பள்ளியில் இலவசமாகப் படிக்கச் செய்தல் வேண்டும். நாளடைவில் நல்ல நிலைமை ஏற்பட்டு அவர்களை அரசாங்க வேலைகளிலோ, அல்லது வேறு அவர்களறிந்த வேலைகளிலோ வைத்தல் வேண்டும். இதற்கெல்லாம் பணம் சேகரிக்க அரசாங்கமும், நிதி என்ற முறையில் பலரும் உதவுதல் வேண்டும். பின்பு அவர்களை அவர்களாகவே சம்பாதிக்கும் வண்ணம் செய்தல் வேண்டும். பின் நம் வீடுகளிலும் அவர்களை வேலைக்கமர்த்திக் கொள்ளலாம். இவ்வாறு செய்தால் மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதைத் தடுக்கலாம் என்பது என் எண்ணம்.



பொ. மு. சுப்பிரமணியன் 

4—ம் படிவம் 

நா. க. உயர்நிலைப் பள்ளி குளித்தலை. 



நம் நாட்டில் நகரங்களிலும், கிராமங்களிலும், ரயில்களிலும் பிச்சை எடுக்கும் தொல்லை எல்லையை மீறிவிட்டது. நாட்டில் வறுமை, வேலையின்மை இவற்றால் பிச்சை எடுப்போர்த் தொகை அதிகமாயிற்று எனலாம். உடல் உரம் கொண்டுள்ளோர் பிச்சை எடுப்பதைத் தண்டித்துத் தடுக்கலாம். வயோதிகர், கண்ணிழந்தோர், கை காலிழந்தோர், முடமானோர் இவர்களின் நிலைக்கும் தகுதிக்கும் தக்கவாறு அரசாங்கம் ஆங்காங்கு சிறு சிறு "செய்பொருள் தொழிற்சாலைகள்" ஏற்படுத்தி அங்கு அவர்கட்குக் கூலிவேலை கொடுத்து அவர்களின் வேலைகட்குத் தக்கவாறு உணவோ, பொருளோ கொடுத்து உதவி புரிந்து பிச்சையெடுக்கும் தொழிலைத் தடுக்கலாம். 



பு. பாரத் செயபால் 

6—ம் படிவம் 

ஒற்றுமை உயர்நிலைப் பள்ளி 

கோயம்புத்தூர்



மக்களிற் சிலர் பிச்சையெடுப்பதற்குக் காரணம், நாட்டின் தொழில் வளமும், பொருள் வளமும், விளைவும் குறைவாயிருப்பதோடு - இருக்கும் பொருளும், விளைவும் பலரால்  சுரண்டப்படுவதுமாகும். பல தொழிற்சாலைகளை நிறுவி, நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொருவரையும்-முடவர், குருடர் முதலியோர் உட்பட—அவரவரது சக்திக்கும், நிலைக்கும் ஏற்ற தொழிலில் ஈடுபடச் செய்து- அவர்களுக்கு, அவர்களது தேவைக்கு ஏற்ற வசதிகள் தரல் வேண்டும். இங்ஙனம் செய்தால் நாடு வளம்பெற்ற நாடாவதுடன், மக்களிற் சிலர் பிச்சை எடுப்பதையும் தடுக்க முடியும். 

இங்கே கத்தரிக்க 

கேள்வி எண் 7. 

நாட்டில் திருக்குறளைப் பரப்ப நாம் கையாள வேண்டிய முறைகள் யாவை? 

    —பு. பாரத் செயபால், கோவை. 



விடைகள் கூபனோடுதான் அனுப்ப வேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுதியனுப்ப வேண்டும். நூலஞ்சலில் அனுப்பினால் போதும். விடை 50 சொற்களில் அடங்குதல் வேண்டும். 

முடிவு நாள்      5- 6-49 



பெயர் …………………………………………………………………………………..

வகுப்பு ………………………………………………………..  வயது ……………………………………………….

பள்ளி …………………………………………………………………………………….

ஊர்  ……………………………………………………………………………………….

தேதி ……………………………………………………………………..   கையெழுத்து



அவள் குழந்தை

 இளமைப்பித்தன்



நகரம் முழுவதும் ஒரே பரபரப்பு! வீட்டின் வாசற் கதவுகளெல்லாம் அடைபட்டுக் கிடக்கின்றன. ஆண், பெண் இரு பாலருடைய உள்ளங்களிலே 'பயம்' மின் வெட்டிக் கொண்டே இருக்கிறது! 



''குழந்தைகளைத் திருடிச் செல்கிறார்கள்'' என்ற பேச்சு தாயுள்ளங்களைப் பிடித்துக் குலுக்குகின்றது. ஒவ்வொரு தாயும் குழந்தைகளைப் பாதுகாப்பதிலே ஈடுபடுகிறாள். பத்து மாதங்கள் சுமந்து பெற்ற 'பாசம்' மனத்தைப் போட்டு அலட்டிக் கொண்டிருக்கின்றது. 



குழந்தைகளைத் திருடிச் செல்லும் கயவர்கள் யார்? எதற்காக அந்தத் தொழிலை அவர்கள் நடத்திக் கொண்டிருக்கின்றனர்? 



ஒன்றுமே புரியவில்லை. ஆனால் ஊரில் மட்டும் 'புரளி'க்குக் குறைச்சலில்லை. வீதிக்கு வீதி கட்டுக் கதைகள் எல்லையைத் தாண்டிப் பெருகிய வண்ணமே இருக்கின்றன! 



"ஊர்க்கோடியில் ஒரு குழந்தை விளையாடிக் கொண்டிருந்தது. யாரோ ஒருவன் மீசை தாடியுடன் தோன்றிக் குழந்தையைத் தூக்கிச்சென்று "நரபலி கொடுத்துவிட்டானாம்" என்று ஒருவர் கதையைக் கொஞ்சம் கைச் சரக்கையும் சேர்த்து விரிப்பார். பிறகு அது பூத்துக் காய்த்து கனியாகி உதிர ஆரம்பித்துவிடும்! 



("மளமளவென்று இரத்தம் கொட்ட அவன் 'வின்கோலாவும், பிளட்விட்டாவுமா' சாப்பிட்டிருந்தான் இல்லையே!")



கண்ணால் பார்த்ததாக ஒருவர் சொல்லுவார். காதால் கேட்டதாக மற்றொருவர் கூறுவார். 'இதெல்லாம் சுத்தப் பொய் — குழந்தையைத் திருடிச் செல்லும் கள்வன், பெரிய மந்திரவாதி. யார் கண்ணிலும் படாமல் 'ஆவி'யைப் போல உலாவிக் கொண்டிருக்கிறான். திடீரென்று தோன்றி, திடீரென்று மறைந்ததை நேரில் பார்த்தன என் கண்கள்' என்று ஒரு அடி முன்னேறிப் பேசுவார் மற்றொருவர். 



இந்த மாதிரியாகப் பலப்பல கதைகள்; பலப்பல தோற்றத்திலே, வினாடிக்கு வினாடி பிறந்த வண்ணமாகவே இருந்தன! 



 போலீசாருக்கு இந்த மாதிரியான தகவல்கள் எட்டியபிறகு சும்மா இருப்பார்களா? இரவு பகலாகக் கண்விழித்து, அன்ன ஆகாரமின்றி, தாகத்திற்குத் தண்ணீர்கூட அருந்தாமல் குழந்தைத் திருட்டைக் கண்டுபிடிக்கும் வேட்டையில் ஈடுபட்டு இண்டு இடுக்கு, சந்து பொந்து, குண்டு குழி, மூலை முடுக்கு முதலிய இடங்களிலெல்லாம் சுற்றி வலைந்து கொண்டிருந்தார்கள். திருடனைப் பிடித்தாலும் பிடிக்காவிட்டாலும் அலைந்து திரிந்து ஊரை அலசிப் பார்ப்பதில் மட்டும் அவர்கள் சோர்ந்துப் போகவில்லை. 



சுறுசுறுப்பாக வேலை நடந்து கொண்டிருந்தது! இந்த 'ரோந்து' சுற்றும் காரியத்தினால், அன்றாடம் வீட்டுக்கு வீடு பிச்சை வாங்கிப் பிழைக்கும், 'ஆசாமி'களுக்குப் பிடித்தது ஆபத்து! நல்ல நாட்களிலேயே கால்பட்டினி, அரைப் பட்டினியாகப் பொழுதைக் கழிப்பவர்கள், போலீசாரின் தொல்லையைத் தாங்க முடியாமல் 'முழுப்பட்டினியாகவே இருக்கவேண்டி வந்து விட்டது! 



'யார் அவன்? மீசைக்காரனா? பிடி! அடி' 



'இது யாரது இந்தத் தாடிச் சாமி. கழுதையை உள்ளே தள்ளி உடல் நசுங்கும் வரையில் போட்டுத் தள்ளு!' 



இப்படியிருந்தால், பிச்சை வாங்கிப் பிழைக்கும் 'பிசினஸ்' எப்படி நடக்க முடியும்! வெளியே தலைகாட்ட முடியவில்லை. அப்படி இருந்தும் 'பிளாக்மார்க்கட் பிச்சை' நடந்துகொண்டு தான் வந்தது! 



ஒருநாள்………………….! 



ஊர்க் கோடியில் ஒண்டி ஒளிந்து கொண்டிருந்த பிச்சைக் காரனைப் 'பசி' பிடரியில் கைபோட்டு, ஊருக்குள் நெட்டித் தள்ளியது! 



எத்தனை நாட்களுக்குப் 'பசி'யுடன் போராடிக் கொண்டிருப்பது! பொறுத்துப் பொறுத்துப் பார்த்தான். அவனால் தாங்க முடியவில்லை. பசியால் சாவதைவிடப் போலீசாரின் ஆதரவிலே சாவது எவ்வளவோ மேல் அல்லவா?



ஒரு வீதிக்குள் நுழைந்தான். சாதாரணமாக அவனைப் பார்த்தாலே பயமாக இருக்கும். காடடர்ந்த முகம். சுருண்டு கற்றையாகத் திரிந்த பரட்டைத் தலை- குழி விழுந்து சிவந்து போயிருக்கும் கண்கள். கிழிந்து போன உடை……….. இது போதாதா இந்த உலகத்திற்கு? பசியால் கால்கள் வேறு தடுமாற ஆரம்பித்து விட்டன. பிறகு கேட்பானேன்? 



திக்குத் திசை தெரியாத இடங்களிலிருந்தெல்லாம் மலைப்பிஞ்சுகள், விர், விர்ரென்று அவனை நோக்கிப் பாய்ந்து வந்தன! நல்ல நாட்களிலே பொழியும் 'சொல் மழையை விட இந்தப் பொல்லாத நாட்களிலே அத்திக்காய் ஆலங்காய் மாதிரி வந்து விழும் கல் மழை அவனைக் கதிகலங்க அடித்து விட்டது! 



நெற்றிப் பொட்டில் பலமான அடி ! உடலின் மேல் சதைகள் சிராய்ந்து போனதால் ஏற்பட்ட இரத்தக் கசிவு! மளமளவென்று இரத்தம் கொட்ட அவன் 'வின்கோலாவும் பிளட்விட்டாவுமா' சாப்பிட்டிருந்தான். இல்லையே! கஞ்சியும், எச்சில் சோறுந்தானே அவனுடைய 'டானிக்'. எஞ்சியிருந்த பலத்தை உபயோகப்படுத்திக் கொண்டு ஓடினான்- பிறகு கால்கள் ஓடமறுத்து விட்டன. சோர்ந்துப் போய்க் கீழே சாய்ந்தான். கல் மழை பொழிந்து கொண்டு தான் இருந்தது. நிற்கவில்லை. அவனுடைய இதயம் வேலை நிறுத்தம் செய்து விட்டது! உடலை விட்டு உயிர் கழன்றோடி விட்டது. பிணமானான்! 



சமூகத்தில் பட்டப் பகலில் பயங்கரமாகப் படுகொலை செய்யப்பட்டான் அந்தப் பிச்சைக்காரன்! 



போலீசார் வந்தனர். பிணத்தை அப்புறப்படுத்தினர்! 



அன்று மாலை! 



போலீஸ் ஸ்டேஷன் வாசலில் ஒரு கிழவி ஓலமிட்டுக் கொண்டிருந்தாள். இன்ஸ்பெக்டர் அவளைக் கூப்பிட்டு விசாரித்தார்! 



''குழந்தையைக் காணோம்'' என்று கூறினாள் கிழவி! 



"யாருடைய குழந்தை?" 



"என்னுடைய ஒரே மகன்'' 



வாசலில் போலீஸ் 'லாரி' ஒன்று வந்து நின்றது. அதிலிருந்து பிச்சைக்காரனின் பிணத்தைக் கீழே இறக்கிக் கொண்டு வந்தார்கள்! 



கிழவியின் பார்வையில் அந்தப் பிணத்தின் முகம் தட்டுப்பட்டு விட்டது! ஓடிப்போய் பார்த்தாள்! 



அது வேறு யாருமல்ல! அவளுடைய மகன்தான்! உலகத்தில் அவள் மனம் இறுகப் பிடித்துக் கொண்டிருந்த நம்பிக்கையின் ஒரே சின்னம்! 



அவன் போய்விட்டான்! கிழவி வாயிலும் வயிற்றிலும் அடித்துக் கொண்டு "கேட்பதற்கு நாதியில்லையா?" என்று கூவியழுது புலம்பினாள்! 



அவளுடைய குரலை யார் கேட்கப் போகிறார்கள்? 



சிறுவர் அரங்கம் 

காவடி எடு

சிப்பி 



''எட்டு, ஏழு, ஆறு" மணியின் குரல் வீட்டிற்கு வெளியிற் கேட்டது. 



"என்ன, மணியின் குரல் மாதிரியிருக்கிறதே. அவன் பாடுகிறானா என்ன?" என்று வீட்டிற்குள் இருந்த அப்பா அம்மாவைக் கேட்டார். 



"இல்லை, படிக்கிறான். தலைகீழாக எண்ணிக் கொண்டிருக்கிறான்" என்று அம்மா சொன்னாள். 



அதற்குள் வீதியில் சண்டை போடும் சத்தம் கேட்டது. "நீதான் காவடி எடுக்க வேண்டும், நீதான் எடுக்கவேண்டும்" என்று இரைச்சல் கேட்டது. அப்பாவும் அம்மாவும் எட்டிப் பார்த்தனர். பையன்கள் கிட்டி விளையாடிக் கொண்டிருந்தனர். 



அப்பா பார்ப்பதை அவன் தங்கை கண்ணகி திண்ணையிலிருந்து கவனித்து விட்டாள். வெளியே ஓடிப் போய் "அண்ணா, அப்பா கூப்பிடுகிறார். வா ஓடிவா!” என்று இரைந்து கூப்பிட்டாள். 



"டேய், காலையிலே எழுந்தவுடன் படிக்கச் சொன்னேனா? வாடா இங்கே" என்று உள்ளே இருந்தபடியே அதட்டி முழக்கினார்.



மணி அப்படியே ஆட்டத்தை விட்டுவிட்டுத் திண்ணை மேல் ஏறினான். 



மணி தாயில்லாப் பிள்ளை. அவன் தந்தையாருக்குக் கடையில் வேலை. நாள் முழுவதும் கடையில் வேலை பார்க்கும் அவருக்கு மணியைக் கவனித்து வளர்க்க முடியவில்லை. அதனால் மறுபடி திருமணம் செய்து கொள்ள விரும்பினார். நாற்பது வயதுள்ள தான் இருபத்தைந்து வயதுக்குக் குறைந்த பெண்ணை மணம் செய்து கொள்வது முறையல்ல என்று நினைத்தார். 25 வயதுக்கு மேற்பட்ட மணமாகாத பெண்களே இருக்க மாட்டார்களல்லவா? அதனால் தூரத்து உறவில் கணவனை இழந்த பெண்ணைச் சட்டப்படி திருமணம் செய்து கொண்டார். சாத்திரத்தைப் பற்றிக் கவலைப்படவில்லை; பிற்கால வாழ்வைப் பற்றித்தான் அவர் கவலைப்பட்டார். அதற்காகப் பெரிய அறிஞர்களெல்லாம் அவரைப் பாராட்டினார்கள். அவர்களுக்குக் கண்ணகி பிறந்தாள்: அந்தக் குடும்பத்தில் சண்டையில்லாமல் மகிழ்ச்சியாயிருக்கக் கண்டு மற்றவர்கள் பொறாமைப்பட்டார்கள். அவர்கள் பேசிக்கொள்வதைக் கேட்ட மணியும், கண்ணகியைத் தன் "சின்னம்மா மகள்" என்று வேற்றுமையாக நினைத்து வந்தான். ஆனால் கண்ணகி அவனை "என் அ ண்ணா!" என்று கூறிப் பெருமைப்படுவாள். "என் இருகண்மணிகள்" என்று அவர்கள் தாய் கூறிப் பெருமைப்படுவாள். 



திண்ணையில் ஏறிய மணி தன் தங்கை கண்ணகியின் கன்னத்தில் அறைந்து, "ஏன் அப்பாவிடம் சொன்னாய்?" என்று சீறினான். 



உள்ளேயிருந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்த அப்பா, 'பார்த்தாயா, குழந்தைகள் சண்டையடித்துக் கொள்வதை' என்று அம்மாவிடம் சொன்னார். "குழந்தைகள் சண்டை தானே, நொடியில் மறைந்துவிடும்" என்றாள் அம்மா. 



அடிவாங்கிய கண்ணகி அழுது கொண்டே, "நான் அப்பாவிடம் சொல்லவில்லை. நீ போட்ட இரைச்சலிலே தான் அப்பா கண்டு கொண்டார். நான் கூப்பிடாதிருந்தால் ஆட்டத்தில் தோற்று நீதானே காவடி எடுக்க வேண்டி வரும்" என்றாள். 



"அடாடா நன்மை செய்த நல்ல தங்கையை அடித்து விட்டேனே" என்று வருந்திய மணி அவள் கண்ணீரைத் துடைக்கத் தன் சட்டைப் பைக்குள்ளிருந்த கைக்குட்டையை எடுத்தான். அத்துடன் ஒரு மிட்டாய் ஒட்டிக் கொண்டிருந்தது. அதை எடுத்துக் கண்ணகி வாய்முன் காட்டி, "எங்கே சிரி பார்க்கலாம்!" என்றான். அழுது கொண்டிருந்த கண்ணகி அப்படியே சிரித்து விட்டாள். இதைப் பாத்துக் கொண்டிருந்த அப்பாவும் அம்மாவும் 'களுக்' கென்று சிரித்து விட்டார்கள்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol3-1i-10feb49-33-proofed.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை



ஆசிரியர்: முருகு சுப்பிரமணியன்



மலர் 3 											 இதழ் 1



பொருளடக்கம்



'இமயவரம்பன்' 

நக்கீரன் 

தில்லைவில்லாளன் 

விசு திருநாவுக்கரசு 

முத்து 

மு. அண்ணாமலை 

கதி.சுந்தரம் 

சி. கன்னியப்பன் 

இளமைப்பித்தன் 

ராம .சுப்பிரமணியன் 

வழிப்போக்கன் 

நா.வேத்தரசன் 

ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 





திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980  						        தைத் திங்கள் 28-ம் நாள் 

விலை அணு 5                                                                                                                                                  10-2-49













மூன்றவது ஆண்டு



உங்கள் அருமைப் 'பொன்னி’க்கு இன்று மூன்றாம் ஆண்டு தொடங்குகிறது; அன்பர்களின் ஆர்வம், ஒத்துழைப்பு என்னும் துணை கொண்டு இரண்டு ஆண்டுப் பயணத்தை வெற்றிகரமாக முடித்திருக்கிறள் 'பொன்னி' நல்லாள். புது ஆண்டில் அத்தகைய ஆதரவும் உதவியும் மிகமிகத் தேவை யென்ற விண்ணப்பத்தோடு 'பொன்னி' மூன்றாவது ஆண்டினைத் தொடங்குகிறாள். 

புதிய ஆண்டுத் தொடக்கம் பல புதிய பகுதிகளோடு சிறப்புற்றிருக்கிறது. நண்பர் தில்லைவில்லாளள் அவர்கள் எழுதிவரும் "துரோகி" புதிய தொடர்கதை; வரலாற்றை அடிப்படையாகக் கொண்டு புனையப்பட்ட கற்பனைச் சித்திரம். தொடர்ந்து, இதழ் தவறமல், நண்பர்கட்குக் கிடைத்துவரும் இவ்விருந்து. 

சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் எனும் தலைப்பில் புலவர் விசு. திருநாவுக்கரசு அவர்கள் தமிழன்னையின் மணியாரமாயிலங்கும் சிலம்புச் செல்வத்தை இலக்கியக் கட்டுரைகளாக வழங்கிவருகிறார்கள். அக்கட்டுரைகளுக்கேற்ற வண்ணப் படங்கள் மேலட்டையில் ஒவ்வொரு இதழிலும் இடம்பெறுகின்றன. 

கதைப்பாட்டு புதிய பகுதி. நண்பர் மு. அண்ணுமலை அவர்களின் எரிமலை தணிந்தது என்ற பாடல் இப்பகுதியைத் தொடங்கிவைக்கிறது. ஒரு சிறு நிகழ்ச்சி, கவிதை வடிவம் பெற்றிருக்கிறது.தொடர்ந்து நம் இளங்கவிஞர்கள் இப்பகுதியில் எழுதிவருவார்கள். 

தோழர் இளமைப்பித்தன் அவர்களின் சிறுகதை ஒன்றும், மற்றும் ”கண் திறக்குமா?" தொடர் கதையும், செய்திப்பாட்டும், சிறுவர் அரங்கம், கலையுலகம், பகுதிகளும் இடம் பெற்றிருக்கின்றன. 

வம்பு மடம் செய்திச்சித்திரம்; நகைச்சுவைப் பகுதி. உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு வழிப்போக்கன் எழுதும் கடிதங்கள் உல்லாசங்களின் ஒய்யார வாழ்விற்குச் சரியான சவுக்கடிகளாகும். மற்றும் வேடிக்கைச் சித்திரங்கள், செய்திப் படங்கள் (கார்ட்டூன்கள்) கருத்துக்கு விருந்தாய் அமைவன. பிற பகுதிகள் அடுத்த அடுத்த இதழ்களில் தொடங்கவிருக்கின்றன. எனவே அன்பர்கள் 'பொன்னி' நல்லாளிடமிருந்து தொடங்கியுள்ள ஆண்டில் நிறைவான கலைத் தொண்டினை எதிர்பார்க்கலாம். 

நம் இதழ் வளர்ச்சிக்கு ஊன்று கோலாய் விளங்குபவர்கள் விற்பனையாளர்கள். அவர்களின் இடையறாத பணிதான் 'பொன்னி'யின் இந்நாள் மேல்நிலைக்குக் காரணமாகும். சிறப்பாகக் கோவை எஸ் மீனாட்சிசுந்தரம், சென்னை G. N. சாமி, கும்பகோணம் ஆர். பி. கிருஷ்ணன், திருச்சி A. சண்முகம் ஆகியோரை இங்கே குறிப்பிட்டுத்தானாக வேண்டும். இவர்கட்கும், மற்றும் நமக்கு எல்லா வழிகளிலும் உதவீவரும் அனைவருக்கும் நம் உளங்கனிந்த நன்றியைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம்.





















செய்திப்பாட்டு 

நீதி - புதைகுழியில்!



மறுவுயர்ந்து, திருவழிந்த நாட்டில், அண்ணா 

மலை அரசர் மாண்புமிகு கழகந்தன்னில் 

இருசாரார் மாணவர்கள் கட்சிப்பேரால் 

எழுந்ததொரு பூசலிலே கைகலந்தார். 

வருவித்த அரசியலார் வந்துநின்று 

மாணவரில் பலபேரைக் கைதுசெய்தார். 

ஒருசாரார் சிலநாளில் விடப்பட்டார்கள்; 

உரையாத காரணத்தை உரைக்கச்சொன்னோம்! 



இருக்கின்றார் திராவிடரின் இயக்கந் தன்னில் 

என்பதற்கே சிலரைப்போய்த் தண்டிப்பீரேல் 

ஒருநாளும் அடுக்காதே என்றுரைத்தோம். 

உருப்படுமா நீதியென்றும் கேட்டுப் பார்த்தோம், 

இருசாரார் போராட்டம்; எழுந்த குற்றம் 

இருசாரார் தம்மாலும் எழுந்ததாகும்! 

கருணைமிகு அரசியலார் கேட்கவில்லை 

கடிதான அபராதம் சிலர்க்கே தந்தார்! 



காங்கிரஸின் பேர்சொன்னால் குற்றம்போச்சா? 

காந்தியார் திருச்சபையின் நியாயம் ஈதா? 

தீங்கிற்குத் தண்டனையா? அன்றேல் இங்கே 

திராவிடர்கள் என்பதற்கா? என்று கேட்டோம்! 

ஓங்குகின்ற அறமன்றம் கூட்டிவந்தே 

ஓங்காத நியாயத்தைத் தாங்கவைத்து 

வாங்காமல் செல்வோர்க்குச் சிறையைக் காட்டி 

வாட்டுகின்றார் பொதுமக்கள் அரசாங்கத்தில்! 



''எது நீதி!எது நீதி!'  என்று நாட்டார் 

ஏங்குகிற வேளையிலே இதுவாசேதி. 

சதுப்புநிலந் தன்னிற்போய் மணலைத்தேடித் 

சலித்துவிட்ட கதைதானா? நீதிதன்னை 

மெதுவாகக் குழிதோண்டிப் புதைத்துவிட்டு 

மேலிருந்து காங்கிரசார் ஆள்தல்கண்டும் 

இதுநன்றோ எனக்கேட்க ஆட்களில்லை! 

ஏனிந்தப் பொதுமக்கள் வாயடைத்தார்? 

-`இமயவரம்பன்'



வீரர் சிதம்பரம் நினைவு

தூத்துக்குடித் துறைமுகத்தினின்றும் வீரர் சிதம்பரனாரின் திருப்பெயர் கொண்ட கப்பல் ஓடத்தொடங்கி விட்டது. டில்லியினின்றும் இவ்வெள்ளோட்ட விழாவை நிகழ்த்துவதற்கென்று இந்திய கவர்னர் ஜெனரல் தென்னாட்டுக்கு வந்து விழாவைச் சிறப்புற முடித்துத் தந்திருக்கிறார். சென்னை அமைச்சர் குழுவும், தமிழ்க் காங்கிரஸ் தலைவர்களும் இம்முயற்சியில் முன்னின்று வெற்றியாக்கித் தந்துள்ளனர். தமிழ் மக்களின் மதிப்புக்குரிய பெருந்தகை, கப்பலோட்டிய தமிழர் சிதம்பரனார்; நாற்பது ஆண்டுகட்கு முன்பே, பிரிட்டிஷ் ஆட்சி நிலவும் நாளில், கடல் வாணிப உரிமை தமிழருக்கு வேண்டு மென்ற கருத்தோடு, அயலவர் ஆட்சியின் ஆணி வேரைத் தகர்க்கும் வழி அதுதான் என்ற எண்ணத்தோடு, சுதேசிக் கப்பல் கம்பெனி யொன்று தொடங்கி, வெள்ளைக் கம்பெனிகளோடு போட்டியிட்ட வீரம் சிதம்பரனார்க்கே உரியது. அத்தகைய திறம் கடல்வாணிபச் சிறப்பும், கடல் கடந்து வெற்றி கொண்ட பெருமையும் உரிய தமிழகத்தில் தோன்றிய வ. உ .சி.யிடம் அரும்பியதில் வியப்பில்லை. ஆனால் அந்நாள் ஆட்சியினர் சிதம்பரனார் எண்ணத்தை ஈடேற முடியாதபடி செய்துவிட்டனர். நாட்டுப் பற்றுக்கொண்டு, வெற்றி வழியில் நாட்டம் செலுத்திய மறவருக்குச் சிறைச்சாலை வாழ்வும் செக்கிழுக்கும் பணியும் தந்தனர். இந்திய உரிமைப்போர் வரலாற்றில் இணையற்ற சிறப்போடு இடம் பெறவேண்டியவர் சிதம்பரனார். 

ஆனால் இந்தியாவும், தமிழகமும் அவருக்குரிய சிறப்பிடத்தை இன்று வரை அளிக்கத் தவறிவிட்டன என்றே கூறவேண்டும் . இன்று ஒரு கப்பல் அவர் பெயரால் கடலில் செல்லுகிற தென்றால் அது மிகமிகக் காலங்கடந்து நிகழுமொரு திருப்பணியாகும். "ஜலஉஷா" "ஜலஜவஹர்" கடலிலே மிதந்த பின்னர்தான், தென்னாடு "எங்கே எங்கள் சிதம்பரம் பெயரில் ஒரு கப்பல்?" என்று எண்ணற்ற கூட்டங்களில், பத்திரிகைகளில் கேட்ட பிறகுதான் "'சிதம்பரனார் பெயர் மறைக்கப்படுவதேன்?" என்று திராவிடர் கழகம் நாடெங்கும் கேள்வி யெழுப்பிய பிற்பாடுதான், தூத்துக்குடியிலே இச்சிதம்பரம் கப்பல் இன்று மிதக்கிறது. காங்கிரஸ் கட்சி இந்திய நாட்டின் ஆட்சிப் பொறுப்பினை முற்றும் தன்னிடம் வைத்துள்ள நாட்களிலும், எதிர்க் கட்சியினர் நினைவூட்டிய பின்னர் தான், காங்கிரஸின் பெயரால் அல்லற்பட்ட,வாழ்க்கையையே வரண்ட பாலைவனமாக ஆக்கிக்கொண்ட ஒரு தன்னலமற்ற தியாகிக்கு நினைவுக்குறி ஏற்படுகிறது! தலைமையிடம் முன்வந்து செய்யவேண்டிய ஒரு பணி, பொது மக்களின் கிளர்ச்சிக்குப் பிறகு, காலங்கடந்து நடைபெற்றிருக்கிறது.

என்றாலும், காங்கிரஸ்காரர்களே முயன்று கப்பல் கம்பெனி யொன்று நிறுவி, அக்கம்பெனிக்குச் சென்னை அரசினர் பண உதவியும் செய்து, அக்கப்பல் வெள்ளோட்டம் இந்திய கவர்னர் ஜெனரலால் நிகழ்ந்திருப்பது பெருமைப்படத் தக்கதுதான். இப்பணியில் முற்பட்ட தோழர் வீரபாகு முதலியோருக்குத் தமிழர்களின் பாராட்டு என்றும் உண்டு. 

இப்புதிய கப்பல் தன் பணியைச் சிறப்புறச் செய்ய வேண்டுமென விரும்புவதோடு, தென்னாடு முப்பாங்கும்கடல் சூழ்ந்த நாடு என்பதை நம்மவர்கள் நன்கு உணர்ந்து கொண்டு, முன்னாள் நம் முன்னோர்கள் கடற்படை, கடல் வாணிபம் இவற்றில் பெற்றிருந்த சிறப்பிடத்தை மீண்டும் நாம் அடைய வேண்டியது மிகமிக இன்றியமையாததாகும் என்பதையும் குறிப்பிட விரும்புகிறோம். அத்தகைய சிறப்பு தென்னாட்டு விடுதலையில்தான் மலரும் என்பதை நாம் சொல்ல வேண்டியதில்லை.



காலமும் கருத்தும்



இந்து அறநிலைய மசோதா 

இந்து அறநிலையங்களைத் தம் நேர்பார்வையில் கொண்டு வருவதற்காகச் சென்னை அரசினர் ஒரு மசோதாக் கொண்டு வந்திருக்கிறார்கள். சட்டசபையில் இம்மசோதா பற்றிக் காரசாரமான விவாதங்கள் நடைபெற்றிருக்கின்றன; பத்திரிகைகளில் ஆதரவுக் கட்டுரைகளும் எதிர்ப்புக் கட்டுரைகளும் வெளியான வண்ணம் இருக்கின்றன சத்தியானந்த சரஸ்வதி என்றொரு சாமி இம்மசோதாவை எதிர்த்துப் பட்டினி கிடக்கிறது. தேசியப் பத்திரிகைகள் எந்தச் செய்தியை மறந்தாலும், இப்பட்டினிச் சாமியைப் பற்றிய செய்திகளைப் பூதக்கண்ணாடி வைத்துப் பெரிதாக்கி வெளியிடுகின்றன. வக்கீல்கள் சங்கமெல்லாம் மசோதாவை எதிர்த்துக் கச்சைக்கட்டுகின்றன. சட்டநிபுணர்கள் பத்திரிகைகளுக்கு அறிக்கைதந்து கொண்டிருக்கிறார்கள். ஆக இம்மசோதா  மிகப் பிரபலமாகியிருக்கிறது. நம் முதலமைச்சர் ஓமந்தூராரும், இம் மசோதாவைச் சட்டசபையில் முன்மொழிந்த டாக்டர் ராஜனும் இம்மசோதாவின் அவசியத்தை மிக நன்றாக விளக்கியிருக்கிறார்கள்; சமயத்தின் பெயரால் நடை பெறும் அறநிலையங்களில் நடை பெறும் அக்கிரமங்கட்கு அளவில்லை யென்பது அனைவரும் அறிந்ததே. `மடங்களும் பண்டார சன்னிதிகளும்' என்றாலே பக்தி நினைப்பு யாருக்கும் வருவதற்கில்லை; அவர்களின் கோலாகல வாழ்க்கைத்தான் மக்களின் நினைப்பில் நிழலாடுகின்றது.இந்த அட்டகாசத்தைச் சமயத்தின் பெயரால் பொதுப் பணத்தை ஏப்பமிடும் பித்தலாட்டத்தை நிறுத்தவேண்டும்; அறநிலையங்களின் நிர்வாகத்தில் தலையிட அரசினருக்கு அதிகார மிருந்தால்தான் ஒழுங்கு முறை ஏற்பட முடியும். அந்த நோக்கத்தில் கொண்டு வரப்படும் இம்மசோதாவை நாம் முழுமனத்தோடு வரவேற்கிறோம்; பொதுமக்களும் வரவேற்கிறார்கள். சில தன்னலக்காரர்கள் போடும் பெரிய கூச்சலுக்காக ஓமந்தூரார் இம்முயற்சியில் பின் வாங்கிவிடக் கூடாதென்றும் கேட்டுக்கொள்கிறோம். 



ஸ்டாலின் சமரசம் 

ஸ்டாலின் ட்ரூமன் சந்திப்பு நிகழுமென்று உலகமே எதிர்பார்த்தது; அந்த எண்ணத்தில் மண் விழும்படியாக ட்ரூமன் கைவிரித்து விட்டார். ஐக்கிய நாடுகள் சபை என்று ஒன்றிருக்கும் போது, அதன் மூலம் தான் எல்லாப் பிரச்னைகளும் தீர்க்கப்பட வேண்டுமென்று காரணம் காட்டித் தம்மைச் சந்திக்க முன் வந்த ஸ்டாலின் வேண்டுகோளை மறுத்துவிட்டது நியாயமற்றதாகும். ஐ.நா.சபை என்பது ட்ரூமன் — ஸ்டாலின் சபைதானே! அது யாருக்கும் தெரியாததல்லவே! இத்தனை பேரையும் கூட்டிவைத்து அச்சபை இரண்டுபெரும் பிரிவுக்குள் தானே எப்போதும் அடங்கி விடுவது வழக்கமாயிருந்து வருகிறது! மற்ற நாடுகளெல்லாம்‘பின் பற்றும் நாடுகளா' கத் தானே இருந்து வருகின்றன. கொள்கை வகுப்பவர்கள் ஸ்டாலினும் - ட்ரூமனுமாகத் தானே இருந்து வந்திருக்கிறார்கள்! இப்படி இரண்டு பேருமாக ஐ. நா.பை மூலம் இதுவரை தீர்க்க முடியாத சிக்கல்களைத் தனிப்பட்ட சந்திப்பின் மூலம் தீர்த்துக்கொள்வது எளிதாக இருக்கலாமல்லவா? அமெரிக்கா, ரஷ்யா என்ற இரண்டு வல்லரசுகளின் ஒத்துழைப்புத்தான் உலக அமைதியை நிலவச் செய்ய முடியும். மற்ற நாடுகள் எத்தனை அமைதி விருப்பம் காட்டினும், அந்த வல்லரசுகளின் ஆதரவில்லா விட்டால் பயனில்லை. எனவே ட்ரூமன் - ஸ்டாலின் சந்திப்பு நிகழ்வதற்கான சூழ்நிலை மறுபடியும் ஏற்படுமென எதிர்பார்ப்போமாக. 



ஆதிக்க வெறி 

சென்ற உலகப் போர் கற்பித்த பாடத்தை இன்னும் டச்சுக்காரர்கள் உணர்ந்தபாடில்லை; இந்தோனேஷ்யாவில் அவர்கள் மேற் கொண்டுள்ள ஆதிக்கப் போக்கு சரிந்து தரை மட்டமாகும் நாள் விரைவில் வந்தே தீரும் என்பதையும் அவர்கள் அறிந்துகொள்ள வில்லை. ஐ. நா தீர்மானத்தையும் மீறி அவர்கள் போரிட்டு வருவதும், குடியரசுத் தலைவர்களை விடுவிக்காமல் வைத்திருப்பதும் உலக நாடுகளையே அவமதிக்கும் செயல்களாகும். டச்சுக்காரர்கள் இந்த விளையாட்டின் பயனை அனுபவிக்க வேண்டியவர்களாகிறார்கள்; முன் கூட்டியே ஒதுங்கிவிடுவது புத்திசாலித்தனமாகும். அதுதான் கால மாறுதலை அவர்கள் உணர்ந்து கொண்டதற்குத் தக்க அறிகுறி யாகும்.



























































கண் திறக்குமா?

ஆசிரியர்:- நக்கீரன்



தொடர் கதை

நடந்த கதை: வாழ்க்கையில் மல சோதனைகளுக்கு ஆளான சந்திரமோகன், தன் கடைசி காலத்தில் தமிழ்நாட்டையும் தமிழ்மக்களையும் நோக்கி கண் திறக்குமா?" என்ற கேள்வியுடன் தன் 'கதை'யைச் சொல்கிறான். 

சட்ட்ப் பரீட்சையில் தேறிய சந்திர மோகன். பாரிஸ்டர் பரந்தாமனிடம் தொழிற்பயிற்சி பெறுகிறான். இந்தச் சமயத்தில்,ரௌலட் சட்டத்தை எதிர்த்துக் காந்தி மகாத்மா கைதியானார் எனபதற்காகத் தேசமெங்கும் அவருடைய விடுதலையைக் கோரிக் கிளர்ச்சி செய்யப்படுகிறது. பாரிஸ்டர் பரந்தாமன, காந்திஜி கைதியானதற்காகப் பரம சந்தோஷப்படுகிறார். சந்திர மோகனுக்கு இது பிடிக்கவில்லை. அவன் அந்தக் கிளர்ச்சியில் பங்கெடுத்துக்கொண்டதன் பயனாகப் படுகாயமடைந்து ஆஸ்பத்திரியில் அனுமதிக்கப்படுகிறான். அங்கே தன்னைப் போலவே சிகிச்சை பெறுவதற்காக வந்திருந்த பாஸ்கரன் என்னும் பள்ளித்தோழனைக் கண்டு ஆறுதலடைகிறான். 

ஒருநாள் பாரிஸ்டர் பரந்தாமனின் ஏக புதல்வி சாந்தினி எதிர்பாராத விதமாகச் சந்திரமோகனை ஆஸ்பத்திரியில் சந்தித்து "என்னை மறவாதீர்! என்று கேட்டுக் கொள்ளுகிறாள்.

 இதற்கு மத்தியில் சந்திரமோகனைப் பிரிந்த தாயார் இயற்கை எய்துகிறாள். தன்னந்தனியளான அவன் தங்கை பரிமளாவுக்குச் சாந்தினி ஆறுதல் கூறுகிறாள். தஞ்சையிலிருந்து வந்திருந்த பரிமளாவின் மாமா அவளைத் தம்முடன் அழைத்துச் செல்கிறார். தன அண்ணாவின் செய்கையில் வெறுப்புக் கொண்ட பரிமளா, தாயார் இறந்ததைப் பற்றி மட்டும் தான் அவனுக்குத் தெரிவித்தாளே தவிர, தான் தஞ்சைக்குச் சென்றுவிட்டதைப் பற்றித் தெரிவிக்கவில்லை. 

விஷயம் தெரியாத சந்திரமோகன் விடுதலையடைந்ததும், நேரே சென்னைக்கு வருகிறான். தன் வீட்டில் வேறு யாரோ குடியிருப்பதைக் கண்டதும் அன்றிரவைப் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன் வீட்டிலாவது கழிக்கலாம் என்ற உத்தேசத்துடன் அவன் அவருடைய வீட்டை நோக்கி நடக்கிறான். அங்கே அவனுக்கென்று ஓர் அதிசயம் காத்திருக்கிறது. ஏகாதித்திய பக்தரான பாரிஸ்டர் அசல் காந்தி பக்தராகக் காட்சியளிக்கிறார்! 

பரிமளா தன் மாமாவின் மகனான சிவகுமாரனால் விரசமாக நடத்தப்படுகிறாள் என்ற செய்தி, சாந்தினி வாயிலாகச் சந்திர மோகனின் காதில் விழுகிறது. உடனே தஞ்சைககுச் செல்கிறான். வழியில் சிவகுமாரனால் வஞ்சிக்கப்பட்ட செங்கமலத்திறகு அவன் ஒரு சிறு உதவி செய்ய நேருகிறது. அப்பொழுதுதான் ஈன்றெடுத்த சின்னஞ் சிறு சிசுவுடன் செங்கமலம் காட்சியளிக்கிறாள். செங்கமலத்துக்காக இரங்கிய சந்திர மோகன், அவளையும் அவள் தாயாரையும் தன்னுடன் அழைத்துக்கொண்டு தன் மாமாவின் கிராமமான செய்யாமங்கலத்துக்குச் செல்கிறான். அங்கே பரிமளாவைக் காணவில்லை. அவன் நினைத்தபடி சிவகுமாரனிடம் செங்கமலத்தைச் சேர்க்கும் முயற்சியிலும் அவனுக்குத் தோல்வியே ஏற்படுகிறது. ஆகவே வேறு வழியின்றி அவன் அவர்களுடன் சென்னைக்குத் திரும்புகிறான். 

வழியில் செங்கமலத்தின் ஊர் தாயார் வாயை அடைப்பதற்காகத் தன் மகளுக்குத் தானே தாலியைக்கட்டி வைக்கிறான். அதைக்கண்டு வியந்த சந்திரமோகனுக்கு அவள் தன் கதையைச் சொல்கிறாள். தான் ஏற்கனவே கல்யாணம் செய்து கொண்டிருந்த ஒரு பிராமணரைக் காதலித்து மணந்ததாகவும். அவர் இறந்தபிறகு தான் `சூத்திரச்சி' என்பதற்காக அவருடைய சொத்தில் தனக்கு ஒன்றும் பங்கு கிடைக்க வில்லை என்றும் அதன் பயனாகத் தானும் தன் மகளும் நாதியற்று நிற்க நேர்ததாகவும் அவள் கூறுகிறாள். 

செங்கமலம், அவளுடைய தாயார், சந்திரமோகன் ஆகிய மூவரும் எழும்பூர் ஸ்டேஷனில் இறங்கும்போது, எதிர்பாராத விதமாக அங்கு வந்திருந்த பாஸ்கரன் செங்கமலத்தின் தாயாரைக் கண்டதும், `சித்தி' என்கிறான். இதிலிருந்து செங்கமலத்தின் தாயாரைக் காதலித்து மணந்த பிராமணனின் மகன் பாஸ்கரன் என்று தெரியவருகிறது. 

சந்திரமோகன் வருவதற்கு முன்னால் பாரிஸ்டரின் உதவியால் அவனுடைய வீடு காலிசெய்து வைக்கப்பட்டிருக்கிறது. பரிமளாவும் வந்திருக்கிறாள். அவள் அண்ணாவைக் கண்டதும், "இன்னொருமுறை நீ தேசத்துக்காகச் சிறை செல்வதாயிருந்தால் எனக்கு ஒரு துளி நல்ல விஷமாகப் பார்த்து வாங்கிக்கொண்டுவந்து கொடுத்து விடு!'' என்று கேட்டுக்கொள்கிறாள். 

ஒத்துழையாமை இயக்கத்தின் காரணமாகச் சந்திரமோகன் வக்கீல் தொழிலை மேற்கொள்ள விரும்பவில்லை. ஆகவே, அவன் 'தீனபந்து’ என்னும் ஒரு பத்திரிகையை ஆரம்பிக்கத் திட்டம் போடுகிறான். அதற்காகத் தன் வீட்டை அடமானம் வைத்துப் பத்தாயிரம் ரூபாய் கடன் வாங்குகிறான். 

நாளடைவில் சந்திரமோகனுக்கும் சாந்தினிக்கும் இடையே உதித்த காதல் வளர்ந்து வருகிறது ஒருநாள் சாந்தினி தன் `டைரி'களை மறந்து வீட்டில் வைத்துவிடுகிறாள். அவற்றைப் பார்த்த பாரிஸ்ட்ருக்கு எல்லா விஷயமும் தெரிந்து விடுகிறது. "உங்களுடைய காதலுக்குக் குறுக்கே நிற்க நான் விரும்பவில்லை' என்று அவர் சந்திரமோகனிடம் சொல்லி விடுகிறார். வெளியே சென்றிருந்த சந்திரமோகன் ஒருநாள் வீடு திரும்பும் போது, தன்வீட்டில் யாரோ முன்பின் அறியாத ஒருவன் வந்து பரிமளாவுடன் பேசிக்கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துத் திடுக்கிடுகிறான். கடைசியில், அவன் தஞ்சையிலிருந்து தன்னந்தனியாக வந்த பரிமளாவுக்கு வேண்டிய உதவிகளைச் செய்தவன் என்று தெரிகிறது. அவனுக்கே பரிமளாவைக் கல்யாணம் செய்து வைத்துவிட்டால் என்ன என்று சந்திரமோகனுக்குத் தோன்றுகிறது. 

இதற்கிடையில் `சூத்திரச்சி' என்பதற்காக நீதிமன்றம் வழங்காத நீயைப் பாஸ்கரன் செங்கமலத்திற்கும் அவள் தாயாருக்கும் வழங்குகிறாள். தன்னுடைய சொத்தில் பாதியைப் பகிர்ந்து அவர்களுகுக் கொடுப்பதோடு, அவன் தான் அது வரை அணிந்திருந்த பூணூலைக் கழற்றி எறிந்து ஆரிய வஞ்சக வாழ்விலிருந்து விடுதலை பெறுகிறான். 

இந்தச் சமயத்தில்தான் தான் கற்பழிக்க முயன்ற ஒருத்தியால் சிவகுமாரன் குத்திக் கொல்லப்பட்டான் என்ற செய்தி பத்திரிகையில் வெளியாகிறது. சந்திரமோகனும் பரிமளாவும் அவனுக்கென்று ஒரு முழுக்குப் போட்டு வைக்கின்றனர்.

 சிவகுமாரனுக்கு நேர்ந்த கதியைக் குறித்துச் செங்கமலம் கண்ணீர் வடிக்கிறாள். அத்துடன் நில்லாமல் அவனுக்காகத் தன் அன்னை கட்டிய தாலியையும் அறுத்தெறிகிறாள். இந்தச் சமயத்தில் பரிமளாவைப் பார்த்துவிட்டுப் போக மணவாளனின் தாயாரும் தகப்பனாரும் வருகிறார்கள்.



இருபதாம் அத்தியாயம்

…..அன்னையின் நினைவு…..



நான் பார்த்திருக்கிறேன், நீங்களும் பார்த்திருக்கலாம் சில சமயம் நமக்குப் படித்தவர்களை விட, பாமரர்கள் பகுத்தறிவுள்ளவர்களாகத் தோன்றுகிறார்கள். தீர்க்கதரிசனத்துக்குப் பெரிய பெரிய ராஜ தந்திரிகள்கூட அவர்களிடம் பிச்சை யெடுக்கவேண்டும் போலிருக்கிறது. மணவாளனைப் பறறி அவனுடைய தாயாரும் தந்தையும் தங்களுடைய அபிப்பிராயத்தைத் தெரிவித்த போது, எனக்கு அப்படித்தான் தோன்றிற்று. 

பரிமளாவை அவர்களுக்குப் பிடித்திருந்ததில் ஆச்சரியம் ஒன்றுமில்லை; பிடித்திராவிட்டால்தான் ஆச்சரியமாயிருந்திருக்கும். வெளி அழகோடு உள்ளழகும் அவளிடம் பொருந்தி யிருந்தது. ஆசைக் கனவுகள் பல கண்டு, ஆகாசத்தில் மிதந்துகொண்டிருக்கக் கூடிய அந்தச் சின்னஞ் சிறு வயதிலேயே அவள் போதுமான அளவு உலக அறிவு பெற்றிருந்தாள். குடித்தனப் பொறுப்பையும் வேண்டிய மட்டும் உணர்ந்திருந்தாள். காதலைப் பற்றி அவள் கொண்டிருந்த அபிப்பிராயம் இலக்கியத்துக்கு ஒத்ததாயில்லாமலிருக்கலாம்; ஆனால் வாழ்க்கைக்கு ஒத்ததாயிருந்தது. அனுபவமில்லாமலே அவள் அந்த விஷயத்தில் தன் அறிவைக்கொண்டு ஒரு முடிவுக்கு வந்திருந்தது எனக்கு வியப்பாயிருந்தாலும் விரும்பத் தக்கதாயுமிருந்தது. அதைப் பற்றி அவளைப்பார்க்க வந்திருந்தவர்களிடம் நான் வேடிக்கையாகத் தெரிவித்தேன். அவர்களும் அதை வெகுவாக அனுபவித்து அவளைப் பாராட்டினார்கள். 

கல்யாண வியாபாரத்துக்கு வேண்டிய பேரமெல்லாம் ஒரு வாறு பேசி முடிந்த பிறகு, "பெண் எங்களுக்கு மிகவும் பிடித்திருக்கிறாள். அத்துடன் நீங்கள் சொல்வதிலிருந்து புத்திசாலியாகவும் இருப்பாள் என்று தோன்றுகிறது. ஆனால் - பிள்ளையாண்டான். அவளுக்கு ஏற்றபடி இருக்க வேண்டுமே என்றுதான் எங்களுக்குக் கவலைய யிருக்கிறது!" என்றாள் மணவாளனின் தாயார். 

இதைக் கேட்டதும் எனக்குத் தூக்கிவாரிப் போட்டது . எங்குமே பெற்றோர் தங்கள் பிள்ளையைப் பற்றிப் பெருமையாகப் பேசுவது தான் வழக்கம். அதற்கு விரோதமாக வல்லவா இவர்கள் பேசுகிறார்கள்? 

இருந்தாலும் என்னுடைய வியப்பை நான் வெளியே காட்டிக்கொள்ளாமல், "ஏன், பிள்ளையாண்டானுக்கு என்ன " என்று கேட்டேன். 

"பிள்ளையாண்டான் என்னமோ நல்லவன் தான்; ஆனால் கொஞ்ச நாட்களாக அவன் நடந்துகொள்ளும் விதம் எங்களுக்குப் பிடிக்கவில்லை." 

"ஏன், ஏதாவது தவறானவழியில் .......''. 

"ஆமாம், அது என்னவோ எங்களுக்குத் தவறான வழியாகத்தான் படுகிறது. ஆனால், அவனோ அதுதான் நல்லவழி என்று சாதிக்கிறான்.”

 "அது என்ன வழி?" 

"அதுதான் - காங்கிரஸ், காந்தின்னு கொஞ்ச நாட்களாக எங்கே பார்த்தாலும் அடிபடுகிறதே, அந்த வழிதான்!'' 

"இது தானா ! நான் என்னவோ ஏதே என்று பயந்துபோனேன். ஏன், அது நல்ல வழிதானே"

 நல்ல வழியுமாச்சு, கெட்ட வழியுமாச்சு, போங்கள் ! யாராவது தான் சாக மருந்து தின்பார்களா? - எனக்கென்னவோ இந்தக் காங்கிரஸ் கீங்கிரஸ் எல்லாம் ஏதோ காரியார்த்தமாகத்தான் நடக்கிறது என்று தோன்றுகிறது!" 

"காரியமில்லாமல் எதுதான் நடக்கும்? வெள்ளைக்காரனிடமிருந்து நம்முடைய தேசம் விடுதலையடைய வேண்டுமென்றுதான் காங்கிரஸ் நடக்கிறது."

"விடுதலையடையா விட்டால் என்ன?" 

"நாம் அன்னியனுக்கு அடிமையா யிருப்போம்.”

 "விடுதலையடைந்துவிட்டால் நம் ஊரானுக்கே நாம் அடிமையா யிருப்போம் - அவ்வளவுதானே?"

"அப்படிச் சொல்லிவிட முடியுமா? இப்பொழுது நம்முடைய பணத்தை யெல்லாம் வெள்ளைக்காரன் கொள்ளை யடித்துக்கொண்டு போகிறான். இதனால் நாம் எவ்வளவோ கஷ்டத்துக்கு உள்ளாகிறோம். தேசம் விடுதலையடைந்து விட்டால்………

 "நம் ஊரானே நம்முடைய பணத்தைக் கொள்ளையடிப்பான்! - ரொம்ப அழகு தான் போங்கள்! விடுதலையாவது, வேடிக்கையாவது! ராமன் ஆண்டாலும் ராவணன் ஆண்டாலும் அரசாங்கம் அரசாங்கம் தான்!- அதற்கு ஓரளவு கட்டுப்பட்டு நாம் நாலுபேரைப் போல நன்றாக வாழ்வதற்கு வழி என்ன என்று பார்க்க வேண்டுமே தவிர, இதெல்லாம் என்ன பிதற்றல்?" 

"என்ன, நீங்கள் ஒரேயடியாக இப்படிப் பேசுகிறீர்களே!" 

"அப்படியானால் நீங்களும் எங்கள் பிள்ளையாண்டானுடைய கட்சியில் சேர்ந்தவர் போலிருக்கிறது! என்ன கட்சி வேண்டியிருக்கிறது, போங்கள். வீட்டை வாசலைப் பார்த்துக் கொண்டு, மாடு கன்றைப் பார்த்துக்கொண்டு, பயிர் பச்சையைப் பார்த்துக்கொண்டு இருக்காமல் கட்சியும கிட்சியும்! – காலில் கொட்டிய தேளை அடித்துப் போட்டுவிட்டு வருகிறான் - அவன் அஹிம்ஸையைப் பற்றிப் பேசுகிறான்; உயிரோடு இருக்கும் பாட்டி செத்து விட்டாள் என்று சொல்லி ஆபீஸில் லீவு கேட்டுக்கொண்டு வருகிறான் அவன் சத்தியத்தை பற்றிப்பேசுகிறான்! இதெல்லாம் வேடிக்கையா யில்லையா? சத்தியம், அஹிம்ஸை - இதைப் பற்றியெல்லாம் அழகாக எழுதி, அழகாகப் புத்தகம் போட்டு, அழகாக அலமாரியில் வைத்துக்கொள்ளலாம். பொழுது போகாத நேரத்தில் எடுத்து வைத்துக் கொண்டும் படிக்கலாம். இல்லை, ஓரிரண்டு பேர் செலவுக்குக் காசு கொடுக்கும் சரியான ஆசாமியைப் பிடித்து வைத்துக் கொண்டு, அந்தச் சத்தியத்தைப் பற்றியும் அஹிம்ஸையைப் பற்றியும் பேசிக் கொண்டிருக்கலாம். ஏன், வாழ்க்கையில் வேறு தொல்லையொன்றும் இல்லா விட்டால் அதன்படி நடக்கவும் நடக்கலாம். முடியாது என்று நான் சொல்லவில்லை. அப்படியே எல்லோரும் நடந்து விடுவார்கள் என்று கனவு கண்டால் அது பலிக்குமா? - என்னுடைய புத்திக்கு ஒன்றும் எட்டளில்லை!" 

"அபபடிச் சொல்லுங்கள் உங்களுடைய புத்திக்கு அது எட்டவில்லை; அவ்வளவு தான் விஷயம்!" 

"எட்டினால் எட்டுகிறது, எட்டாவிட்டால் போகிறது - எங்களுக்கு அதெல்லாம் வேண்டாம். அந்தப் பிள்ளை யாண்டானுக்கு நாங்கள் எங்களாலான மட்டும் சொல்லிப் பார்த்துவிட்டோம்; அவன் கேட்கவில்லை. எப்பொழுது பார்த்தாலும் காங்கிரஸ், காந்தின்னு உருப்போட்டுக் கொண்டு இருக்கிறான். இருக்கிற வேலையை யெல்லாம் விட்டு விட்டுக் கைராட்டை சுற்றுகிறான். என்னவோ கதராம கதர் - அதை வாங்கிக் கட்டிக் கொள்கிறான். 'பூனை கண்ணை மூடிக்கொண்டால் பூலோகம் இருண்டு விடுமா?' என்கிறார்களே, அந்த மாதிரி, இவன் கதர் கட்டிக் கொண்டானோ இல்லையோ - உடனே உலகத் திலுள்ள மில்களையெல்லாம் மூடிவிட வேண்டியது தான்! அந்த மில்களில் வேலை செய்து கொண்டிருப்பவர்களெல்லாம் இவனுடைய வீட்டுக்கு வந்தால் அவர்களுக்கெல்லாம் இவன் சாப்பாடு போடுவானாக்கும்? - இந்த மாதிரி பைத்தியம் பிடித்து அலைகிறான், அவன் பரிமளா வந்த பிறகாவது அவனுடைய பைத்தியம் தெளியுமோ, என்னவோ!" 

இவ்வாறு சொல்லி நிறுத்திபதுதான் தாமதம்; அதுவரை அங்கே உட்கார்ந்து அந்த அம்மாளுடைய பேச்சைக் கேட்டுக் கொண்டிருந்த பாரிஸ்டர் பரந்தாமன், அவருடைய இளையாள், சாந்தினி அனைவரும் 'கொல்'லென்று சிரித்துவிட்டனர். பரிமளாவும் அறைக்குள்ளிருந்தபடியே 'களுக் 'கென்று சிரித்து விட்டாள், நல்ல வேளையாக மணவாளன் அன்று அவர்களுடன் வந்திருக்கவில்லை. 

எனக்கு என்னவோ போல் இருந்தது. பரிமளா உள்பட அங்கிருந்தவர்களெல்லாம் அந்த அம்மாளுடைய கட்சியைச் சேர்ந்தவர்கள். நான் ஒருவன்தான் தனி. சாந்தினி என்னுடைய கொள்கையில் ஓரளவு அனுதாபம் உள்ளவளானாலும் அத்தனை பேருக்கு மத்தியில் அவள் என்னை ஆதரித்துப் பேசத் துணியவில்லை. ஆகவே, நான் ஒரு அசட்டுச் சிரிப்புடன் பேசாமல் இருந்து விட்டேன். 

"உங்களுடைய பிள்ளை யாண்டானைப்பற்றி இனிமேல் நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டாம் பரிமளா அவனைப் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டிய விதத்தில் பார்த்துக் கொள்வாள்!" என்றார் பாரிஸ்டர் பரந்தாமன். 

"அதைத்தான் நாங்களும் சொல்கிறோம். அவள்தான் அவனுக்குச் சொல்லவேண்டியதைச் சொல்லி நல்ல வழிக்குத் திருப்ப வேண்டும். நாங்கள் என்னமோ அவர்களுடன் இருக்கப் போவதில்லை; கிராமத்திலேயே தான் இருந்துவிடப்போகிறோம். அவர்கள் இருவரையும் பட்டணத்திலேயே தனிக் குடித்தனம் வைத்துவிடப் போகிறோம். எப்படியோ அவர்கள் இருவரும் நன்றாயிருந்தால் சரி!" 

"ஏன், இவர்களையும் கிராமத்திலேயே வைத்துக் கொள்வதுதானே?" 

”அவனுக்குத்தான் கிராமமும் பிடிக்கவில்லை, கிரரம வேலையும் பிடிக்க வில்லையே!" 

''இது என்ன கூத்து! காங்கிரஸ்காரனுக்குக் கிராமம் பிடிக்கவில்லை யென்றால் வேடிக்கையாயிருக்கிறதே!" 

"அவனே ஒரு வேடிக்கையான காங்கிரஸ்காரன் தானே! மேலும் பட்டணத்தில் அவன் ஏதோ வேலையாயிருக்கிறான் .. ……..

அடடா மறந்தேப்போனோமே! அவன் என்ன வேலையாயிருக்கிறான்?" 

“ஏதோ ஒரு பத்திரிகை ஆபீஸில் உதவியாசிரியனாக இருக்கிறானாம் '' 

"சரிதான்; அந்த வேலையில் இருந்தால் அவனுடைய பைத்தியம் நாளுக்கு நாள் முற்றத்தான் போகிறது!"



























































வம்பு மடம்

-ஆண்டி-



கும்பகோணத்தில் ஒரு அம்மையார் யானையிடம் ’பக்தி’காட்டச் செல்ல, அந்த `யானை தேவர்' தன் குணத்தை வாலால் காட்ட, அம்மையார் படுகாயமுற்றார்களாம். கல்லிடைக் குரிச்சியில் உச்சயினி காளி கோவிலில் பத்து நாள் தவமிருந்தும் காளி பிரசன்னமாகி வரந்தராததைக் கண்டு, பக்தனொருவன் தன் அடிவயிற்றில் கத்தியால் குத்திக்கொண்டு, மாண்டானாம். இந்த இரண்டு செய்திகளும் "கலி காலத்தில் பக்தர்கள் படும் பாட்டை விளக்குகிற" தென்று சொல்லிக் கொண்டே வந்தார் என் பழங்கால நண்பர்; அவருக்கு முன்பே இச்செய்திகளைப் பார்த்திருந்த என் மாணவத் தோழர் "மூடநம்பிக்கையால் வரும் கேடுகள் இவை" என்று சுருக்கமாக விளக்கினார். வயதானவர் பதில் பேசவில்லை. 

வயதான மனிதர்களைப் போலச் சில வயதான செயல்களும் நாட்டில் நடைபெறுகின்றன; தேவகோட்டை நகர சபையார் மந்திரி கூர்மையாவுக்குப் பனையோலையில் அச்சடித்த வரவேற்பைப் படித்தளித்தார்களாம்; எப்படிக்காலம் முன்னேறுகிறது பார்த்திர்களா? தாளுக்குப் பதில் பனையோலை கிடைத்திருக்கும் போது, அச்சடிப்பதற்குப் பதில் எழுத்தாணி கொண்டு பொறித்திருப்பது தான் பொருத்தமாகும்! அடுத்தபடியாக அங்கே `விஜயம்' செய்யும் மந்திரியார் விஷயத்திலாவது இந்தப் பொருத்தம் கவனிக்கப்படுமென்று நம்புகிறோம்! 

வரவேற்பென்னும் போது நம் கவர்னர் ஜெனரலை இத்தடவை வரவேற்பதற்காக, சென்னை அரசினர் மறக்காமல் தோழர் காமராஜரையும், அவருக்காக மற்ற காங்கிரஸ் கமிட்டித் தலைவர்கள், காரியத்ரிசிகளையும் அழைத்திருந்தது நம் நினைவிற்கு வருகிறது. இதிலிருந்து ஓமாந்தூரார் பழைய தவறுதலை மீண்டும் செய்வதில்லை என்பதில் பிடிவாதம் காட்டுகிறார் என்றும் தெரிந்தது, ஆனால் கவர்னர் ஜெனரலோ, 24-மணி நேரம் முன்னதாகவே வந்து சென்னை சர்க்கார் `வரவேற்பு ஏற்பாட்டினை' த் தலைகுப்புறக் கவிழ்த்து விடுவார் என்று யாரும் எதிர்பார்க்க வில்லை; சென்ற தடவைக்கும் சேர்த்து இரண்டு மாலையோடு காத்திருந்த காமராஜருக்கு, இத்தடவையும் அப்பேறு கிட்டாததைக் குறித்து நம் மனப்பூர்வமான அனுதாபங்களைத் தெரிவித்துக் கொள்கிறோம். 

கவர்னர் ஜெனரல் சென்னைக்கு இத்தடவை வந்திருப்பது கப்ப லோட்டிய தமிழரின் பெயரால் ஒரு கப்பலை ஓட்டுவதற்காகும்; இச்சந்தர்ப்பத்தில் பரலி சு. நெல்லையப்பர் ஒரு அறிக்கை விட்டிருக்கிறர்; அதில் சிதம்பரனாரின் குடும்பம் அனுபவிக்கும் சிரமங்களை விளக்கியிருககிறார் ; மாதம் முப்பது ரூபாயில் அவர்கள் வாழ்க்கை நடக்க வேண்டியிருப்பதையும், அவர்களுக்கென ஒரு வீடு இல்லாத பரிதாபத்தையும் அந்த அறிக்கையினின்றும் தெரிந்து கொள்ளும் ஒவ்வொரு தமிழ் மகனும் கண்ணீர் விடுவான் என்பதில் சந்தேகமில்லை . கவர்னர் ஜெனரல் அவர்கள் ''சிதம்பரம்" கப்பலை மிதக்க விடுவதோடு, துயர்க் கடலில் தத்தளிக்கும் அவர்தம் குடும்பக் கப்பல் கரைசேரவும் வழி செய்வார் என்றெண்ணுகிறோம்.

சென்னையில் கடந்த பதினெட்டு நாட்களாக உண்ணா விரதம் பூண்டிருக்கும் சாத்தியானந்தசரஸ்வதி இன்னும் அவ்விரதத்தை நீடிக்கவேண்டியிருப்பதற்காக இரக்கப்படுகிறேம்; இந்த உண்ணாவிரதச்சாமி தன்னைச் சந்தித்த ஒரு - மாஜி ஹைகோர்ட் நீதிபதியிடம் ''மடாதிபதிகளை சமூகத்தையும் எழுப்பத்தாம் தவறிவிட்டதாகவும் ஆகையால் தாம் இனி உலகத்திலிருந்து பயனில்லை" என்றும் குறிப்பிட்டிருக்கிறது. பதினைந்து நாள் கடந்தாவது உண்மையை உணர்ந்து கொண்ட சாமிக்கு நம் பாராட்டுகளை அர்ப்பணம் செய்கிறோம். கார்த்திகை விரதம் பூணும் நம் முதலமைச்சரை, உண்ணாவிரதம் பூணும் இச்சரஸ்வதிச்சாமி வெல்ல முடியாமற் போனதை நயம்படத் தீட்டிக் "கார்த்திகை விரத மகிமை" என்றொரு சிறு புத்தகம் வெளியிடலாமென முருகனடியார்கட்குச் சிபார்சு செய்கிறோம். 

வெளிநாட்டுக் கடனை எதிர்பார்த்து இந்திய சர்க்கார் காரியம் நடத்தும் போதும் நம் சட்டசபை அகத்தினர்களுக்கு ஏற்றமே யொழிய இறக்கமில்லை. நாளொன்றுக்குப் படி ஏழரை ரூபாயாயிருந்தது பனி ரெண்டரையாக ஏற்றம் பெற்றிருப்பதைத்தான் குறிப்பிடுகிறோம். இப்படியாகச் சட்டசபை உறுப்பினர்கட்கு `யோகம்' அடிக்கும் போது தம் எம்,எல்.ஏ. பதவியை ராஜினாமாச் செய்து விடவேண்டுமென்று யாராவது விரும்புவார்களா? `அப்படியொரு சங்கடம் சிவகங்கைத் தொகுதிச் சட்டசபை உறுப்பினர்’ ஒருவருக்கு ஏற்பட்டிருக்கிறது. அத்தாலுகா காங்கிரஸ் கமிட்டியில் அந்த எம். எல். ஏ மீது நம்பிக்கையில்லாத் தீர்மானம் நிறைவேற்றப்பட்டிருக்கிறது. அப்படி அவராக ராஜினாமாச்செய்யாவிடில் அவர் மீது நம்பிக்கையில்லையென்பதைத் தெரிவிப்பதற்காக அத்தொகுதி வாக்காளர்களிடம் கையெழுத்துவாங்கவும் தீர்மானித்திருக்கிறார்களாம் அப்போது சிவகங்கை என்ன தீர்ப்பளிக்குமோ? 

மைசூர் நீதிபதி தோழர் பட்டராஜ் உர்ஸ் - என்பவர் ஒரே மொழியால் இந்தப் பரந்த நாட்டை இணைக்க எண்ணுவது முடியாததாகும் என்றும், சமஸ்கிருதத்கைப் பொது மொழியாக எண்ணுவது எவ்விதத்திலும் நியாயமல்ல என்றும் பெங்களூர்க் கல்லூரிச் சமஸ்கிருத்ச் சங்க விழாவிலேயே தீர்ப்பளித்திருக்கிறார்; அழைக்கப்பட்ட விருந்தினர் தமக்கு இக்கசப்பு மருந்தை நல்குவார் என்று அச்சங்கத்தார்  எப்படி எதிர்பார்த்திருக்க முடியும்? இடத்திற்கேற்ற இயல்பினை ஒரு நீதிபதியிடம் எதிர்பார்த்திருந்தால் அது அவர்கள் தவறு தானே! 

”இந்து''வும் "சுதேசமித்திர”னும் 

இன்றைய நிலையில் பார்ப்பனர்களுக்கு எதிரி நாங்களல்ல அவர்களுக்கு வழிகாட்டியாக அமைந்துள்ள "இந்து” பத்திரிகையும் "சுதேசமித்திரன்" பத்திரிகையுமாகும். இந்தநாட்டில் பார்ப்பனர்கட்கு ஏதேனும் இன்னல்கள் விளைந்திருந்தால் அவைகள் ''இந்து'' வாலும் "சுதேசமித்திர”லும் தான் ஏற்பட்டன என்பதை என்னால் நிரூபிக்க முடியும். பழையபடி பார்ப்பனர்கள் சட்டியெடுக்கும் நிலைவரும் வரை ''இந்து”வும் "மித்திரனும்” நிலைமையை மோசமாக்கிவிடுமோ என்றும் நான் அஞ்சுகிறேன்.

-பெரியார் (குடந்தைப் பேச்சு)



































துரோகி

தில்லை வில்லாளன்



முதல் அத்தியாயம்

காமக்களியாட்டம்



இரண்டு குதிரைகள்…….

 அந்திப்பொழுது. மஞ்சள் வெயில் வீசிக்கொண்டிருந்தது. தனியான பாதை. இரண்டு பக்கங்களிலும் அடர்த்தியான மரங்கள். அந்தப் பாதையில் தான் அந்தக் குதிரைகள் மிக மெதுவாக வந்துகொண்டிருந்தன. 

குதிரைகளின் மீதூர்ந்து வந்த வீரர்களோ வெகு கம்பீரமாக அமர்ந்திருந்தார்கள். அவர்களின் அலங்காரமான ஆடைகள், அவர்கள் அரசாங்கத்தைச் சேர்ந்த பெரும் பதவியாளர்கள் என்று விளம்பரப் படுத்திக்கொண்டிருந்தன. 

அவர்கள் ஏதோ வேடிக்கை யாக உரையாடிக்கொண்டு வந்தனர். அவர்கள் பேச்சு இடையே சட்டென்று நின்றுவிட்டது. ஆம், அவர்கள் சிந்தனையைக் கவர்ந்துவிட்டது ஒரு காட்சி…….. கண்களின் பார்வைக் கோணத்தைத் தாக்கிற்று. அந்த வழியே ஒரு சுந்தரி வந்தாள். 

ஒரு மின்னல்……... பூங்கொம்பு! 

"முடீன், அதோ பார் ஒரு குட்டி" 

"ஸுராஜ், நமக்குத் தெரிந்த சிட்டுத்தான் அது" 

''யாரது'?

”ஏன் அது உங்களுக்கு?" 

"விளையாடத்தான்!” 

"போதுமே உங்கள் விளையாட்டு...... அவள் ஊர்மிளா, நமது அமீன்சந்தின் ஆசை மகள்"

 வீரர்களின் பேச்சு இப்படி நீண்டது. 

பேசியவர்கள் வங்க சுபேதாரின் அன்பிற்குரிய பேரன் ஸூராஜ் உத்-தெளலாவும் அவனது அருமை நண்பன் முடீன்கானும் தான்! அவர்கள் வழக்கம் போல் உலாவச் சென்றிருந்தார்கள். அங்கே தான் வங்கத்தின் பிரபல கப்பல் வியாபாரி அமீன்சந்தின் ஒரே மகள் ஊர்மிளாவைப் பார்த்தனர். வழக்கமாகவே சற்று நெகிழ்ந்த மனம் படைத்த ஸுராஜ் போழகி ஊர்மிளாவிடம் மனம் விட்டது ஆச்சரியமில்லை! ஊர்மிளா இடையிலே குடமேந்தி மயில்போல வந்து கொண்டிருந்தாள். அவளது விழிகளின் அடித்தளத்தில் குறுகுறுப்பு எட்டிப்பார்த்துக் கொண்டிருந்தது! ஒரு விழி வெட்டு உலகையே விலைக்கு வாங்கிவிடும் போலிருந்தது. அவளது விழிகள் இங்கும் அங்கும் பாய்ந்து. 'கண்ணாம் பூச்சி’ ஆட்டம் ஆடிக்கொண்டிருந்தன! திரும்பினாள். திடுக்கிட்டாள். இரண்டுகுதிரை வீரர் கள் வந்து கொண்டிருப்பதைப் பார்த்துச் சற்று பயந்தாள். எனினும் அந்த அலட்சியப் பார்வையும், எதையும் எடுத்தெறிந்து பேசும் துடிப்பான உதடுகளும் பழையபடியே தன் போக்கில் இருந்தன!  

குதிரைகள் விரைந்தன. அவள் ஒதுங்கினாள்! 

வீரர்களோ வேகமாகச் செல்லாமல் வேண்டுமென்றே மெதுவாக நடத்திச் சென்றனர். அவளால் அவர்களை முந்த விடவும் முடியவில்லை. பின்னே வரவும் செய்ய இயலவில்லை. சங்கடமான நிலைமை அவளுக்கு! என்ன செய்வாள்? யாரேனும் வருகிறார்களா என்று திரும்பிப் பார்த்தாள். இருட்டரசன் தான் வெகுவிரைவாக ஓடிவந்தான்! இதுவரை ஏறிட்டுப் பார்க்காமலே வந்த அவள் திருட்டுத்தனமாகத் தன் பார்வையை அவர்கள் மீது பாய்ச்சினாள். அவர்களது பொல்லாத விழிகளோ அந்தக் கணப்பொழுதையும் விடாமல் வேவு பார்த்தன! 

அந்த இடத்தில் மரங்கள் அடர்த்தியாக இருந்தன. இருட்டும் அங்கு விருந்துண்டு கொண்டிருந்தது! ஸூராஜ் திடீரெனறு கிழே குதித்தான. குதிரைக்குக்கூட ஆச்சரியமாக இருந்தது அவனது செயல்! அடுத்த கணத்தில் குடம் உருண்டது. அந்தக் `குடமேந்தி' அவனது அமுத சுரபியானாள! ஊர்மிளாவைத் தாவித் தன் காங்களில் ஏந்திக்கொண்டான். கண்ணிமைப் பொழுதில் அந்தக் காரியம் நடந்துவிட்டதால் அவளால் அதனைத் தடுக்கவும் முடியவில்லை. கூவநாவைத் தூக்கினாள். அதுவோ 'சட்ட மறுப்பியக்கம்' ஆரம்பித்துவிட்டது! பயமோ, பாதுகாப்புச் சட்டப்படி அதனைக் கைது செய்துவிட்டது! கால்களும கரங்களும் உதறின. ஆனால் விடுவிக்கும் முயற்சியில் இறங்க முடியவில்லை!

ஸூராஜ் காட்டினுள் புகுந்து ஓடினான். அவனது நரம்புகள் காமத்தால் தாக்கப்பட்டு, என்ன செய்கிறோம் என்று புரியாமல் புரட்சி செய்து கொண்டிருந்தன! ஓடினான், ஓடினான், தக்கதோர் இடம் கிடைக்கிற வரையில்! 

எதிரில் ஒரு காளிகோயில்……. அதில் மங்கலான ஒளி தெரிந்தது! நுழைந்தான். அவனது பொறுமை பட்டென்று அறுந்து இற்று விழுந்தது. அவனது ஆசைப் புறா மனக் கூண்டையுடைத்துக்கொண்டு வெளியில் வந்து வட்டமிட ஆரம்பித்துவிட்டது! ஊர்மிளாவோ பதுமைபோல அவனது கரங்களில் சிறைப்பட்டுக் கிடந்தாள். அவளும் வாடாத மலர், அதுமட்டுமல்ல. இன்னும் எவராலும் நுகரப்படாத மலர்! 

'அலை மோதுதே, அலை மோதுதே என் மனம், ஆடவர் கரம் என் மேல் பட்டதுமில்லை’ என்று ஆடிப்பாட வேண்டிய வனமோகினி அவள்! ஆம் அவளுக்கு உண்மையில் அந்த 'சருங்கார ரசம், புதிதுதான். ஸுராஜூவின் கரங்களின் அணைப்பு; அவளது உடலிலே இன்ப மணத்தைத் தடவி விட்டது. அவளது உறங்கிய உணர்ச்சி நரம்புகளைத் தட்டி எழுப்பி விட்டது. ஆகவே அவளுக்கு இன்ப மயக்கம்! பசித்த புலி, புசிக்கத் தொடங்கிவிட்டது! மானுக்கோ மயக்கம், ஆகவே எதிர்ப்பு இல்லை.

 ஸூராஜ் காமவெறியால் கண்ணிழந்தான். கண் மழுங்காவிட்டால் எதிரில் நின்று கொண்டிருந்த இரு உருவங்களை அவ்வளவு நேரம் பார்க்காமல் இருப்பானா? அமீன் சந்த்தின் கண்களில் அனல் வீசியது. அடுத்த கணத்தில் புனல் வழிந்தது! பக்கத்தில் நின்றிருந்த சோணிசந்த் சிலை போலானான்! அந்த காமக்களியாட்டத்தைக் கலைப்பது எப்படி யென்று சிந்திக்கக் கூட அவனால் முடியவில்லை. அந்தக் காட்சி உணர்ச்சியை வாரியிறைத்தது! அமீன்சந்த் நெருங்கினான். ஆத்திரத்தால் தாக்கப்பட்டு, கோபத்தால் உள்ளம் வீங்கி, கொந்தளிப்பால் கண்கள் சிவப்பேறிக் காளிகோயில் சிலையைவிடப் பார்க்கப் பயமாகக் காட்சியளித்தான் அவன். 

''அடேய்..........” 

ஸூராஜ் இன்ப புரியிலிருந்து தலை குப்புற வீழ்ந்தான். ஆடலிலிருந்து எழுந்து ஓடலாமா என்று எண்ணி அவனைப் பார்த்தான். பிறகு ஊர் மிளாவை ஒரு முறை பார்த்தான் . இரத்தவெறி- ஆம் 'தசையாசை' அவனைப் பம்பரமாக ஆட்டியது! ஆகவே காமத் தடாகத்தில் தடுக்கி விழுந்தான். அப்பன் உள்ளம் வெடித்து விடும் போலாகி விட்டது. மகளின் இன்பம் காளி கோயிலிலே கொள்ளை! கொள்ளை! 

அவர்கள் இருவரும் அவன் மீது பாய்ந்தனர். காமகளி யாட்டம் கலைந்தது. எழுந்தான். போர் மூண்டது. இந்தக் கலவரத்தில் தான் கண் திறந்தாள் ஊர்மிளா. இன்ப மயக்கம் பறைந்தது. தன் தந்தையும், தன்னைக் கவர்ந்து வந்த முரடனும் போரிடுவதைப் பார்த்துத்திடுக்கிட்டாள். அப் பொழுது குதிரைகள் வரும் குளம்படியோசை கேட்டது. ஆம் முடின்கான் வந்தான். சண்டையில் தானும் ஈடுபட்டான்! பிறகு காளிகோயில் தூண்களிலே அந்த இருவரையும் கட்டிப்போட்டனர். 

தகப்பன் கூவினான். 

''அடேய், அரசாளலாம்; அதற்காக என் மகள் இப்படி அவமானப்படலாமா? அதுவும் காளிகோயிலிலா இந்த அக்ரமம் ...... ஆனால் பழிக்குப் பழி வாங்காமல் விடமாட்டேன்" 

ஸூராஜ் ஊர்மிளாவின் இன்பக் கோட்டையிலே மீண்டும் கொள்ளையிடத் தொடங்கி விட்டான். இராமனும் சீதையும் இப்படி அமர்க்களப்படுத்தும் போது இலட்சுமணனானான், முடீன்கான்! ஆனால் அமீன சந்த்தோ விகாரமாகச் சிரித்தான்.



இரண்டாம் அத்தியாயம்

வெறிச்சிரிப்பு



சிரித்தான் !

யார்?..............

நல்ல உயரம், அதற்கேற்ற தசை வளர்ச்சி! பார்க்க நல்ல தோற்றம் அந்தப் பரங்கிப் பழம்! அவன் நிறம் நல்ல சிவப்பு…………

 அவன் கால்கள் நீண்டு இருந்தன. கரங்களும் அத்துடன் போட்டி போட்டன. அவன் தொந்தி, வாடாது; வதங்காது வாழ்வு பெற்ற உல்லாசி என்று பார்ப்பவர்களுக்குப் பராக்குக் கூறிக்கொண்டிருந்தது. அப்பா……. அவன் முகம் மட்டும்……. சொல்ல முடியவில்லையே! பயம் நாக்கை அழுத்துகிறது; ஒரே கோரம்! கோரம் என்றால் விகாரம் மட்டுமல்ல, சீறிபபடமாடும் நாகம் போலப் பயத்தையும் கொடுக்கும் பான்மை கொண்டது. பரந்து விரிந்த நெற்றி, அதில் சந்தனக் கோடுகள் மூன்று. நல்ல உயர்ந்து விரிந்த மூக்கு, அதில் பருத்து விரிந்த மூக்குத் துளைகள். அப்பாடா அதில் புகுந்து வருங்காற்று விடும் சத்தம் - உஸ், உஸ் - `சாட்சாத்' நாகதேவனே தான்! கன்னங்கள் ஊதி, உபபிப்போயிருந்தன இருந்தாலும் அதில் சுருக்கங்கள், கோடுகள் அங்கொன்று, இங்கொன்றும் இருந்தன. ஆண்டுகள் கிழித்த அனுபவக் `காலண்டர்' போலும் அவை! 

அவனைப் பார்த்தாலே குழந்தைகள் அழும். சிரித்தால் குமரருக்கும் குலை நடுக்கம் எடுக்கும். அத்தகைய கோர சொரூபி எங்கு உலவுகிறான்? ஆம்.கல்கத்தாவில்! அவன் தான் அமீன்சந்த். 

அவன் வெள்ளையனா? இல்லை. இல்லவே இல்லை. பின் முகமதியனா? வழுக்கை மண்டையைத் தவிர வேறொன்றும் அத்தாட்சியில்லை. ஆனாலும் அதில் பறந்துகொண்டிருந்த இரண்டொரு மயிர்கள் அந்த அத்தாட்சியைப் பொய்யாக்கிவிட்டன. ஒரு வேளை சீக்கியனாக இருக்கலாமோ? இருந்தாலும் இருக்கலாம். அவன் அணிந்திருந்த உடை அப்படிச் சொல்கிறது. அவன் இந்துவா? 'சந்தனக் கோடுகளும்' பேச்சும் செயலும் சாட்சி சொல்கின்றன. அவன் இந்துவானால், என்னா இனத்தான்? ஆரியனாக இருந்தால் மறுப்பது யார்? அவன் யாராக இருந்தால் என்ன? அவன் உள் நாட்டான், வெளியிலிருந்து வந்தவனல்லன்! கல்கத்தாவில் பெரிய வியாபாரி, ஏராளமான கப்பல் பேரக்கு வரத்து உண்டு. 

அமீன் சந்த் சிரித்தான்! 

ஏன்?...............

 ஆம். அவன் சிரிப்பான். எப்பொழுதும் சிரிப்பான். எதைச் சொன்னாலும் சிரிப்பான். அவன்சீறும் நோங்கள் தவிர பிற நேரங்களில் சிரிப்பான். ஆகவே வெறியன் என்கிறீர்களா? இல்லை. 

சிரிப்பு - எவ்வளவு அழகான சொல்! அது இரு பக்கத்திலும் கூர்மை தீட்டப் பெற்ற கத்தி - சிரிப்பு சீர்பெறவுஞ் செய்யும், சீரழிக்கவும் முடியும் சிரிப்பு ஒரு வகையான மயக்கும் மருந்து, வசிய மருந்து ! சிறப்பாக இது பெண்களுக்கே உரியது! அதைப் பயன்படுத்திக் காரியம் சாதிப்பதில் கைதேர்ந்தவன். சிரித்துச் சிரித்துக் குடி கெடுக்கும் பரம்பரையின் ஆதித் தலைவன் அவன் என்றால் யாரும் மறுக்க முடியாது. 

எப்பொழுது சிரித்தான்? எதிரில் எவருமில்லை. தானாகவே சிரித்தான். பேசும் பொழுது பேச்சுக்குப் பேச்சுக் காட்டும் சிரிப்பிற்கு அர்த்தம் அவ்வளவு அதிகமில்லை. தனித்துச் சிரிக்கும் ஒவ்வொரு சிரிப்பிற்கும் ஓராயிரம் அர்த்தங்கள் உண்டு. சிரிப்பின் ஒலி குறைவானால், ஏதோ ஒரு குடி கெடுகிறது - சற்று அதிகமானால் ஒரு கொலை நடக்கப் போகிறது - நீண்டால், சித்திரவதை உருவாகிறது - இப்படிக் கூறிக்கொண்டே இருக்கலாம். 

இப்பொழுது சிரித்தானே, இதற்கும் அர்த்தம் ஏதாவது. இல்லாமல் போகுமா? அவன் மனத்தில் பெரிய திட்டம் உருவாகிக் கொண்டிருந்தது. ஒவ்வொன்றும் அவன் மனத்திரையில் பட்டுப்பட்டு மறைந்தது.

 .....அவனது அருமை மகள் ஊர்மிளா அலங்கோலமான ஆடைகளுடன் எதிரில் ஏக்கமே வடிவாக நின்று கொண்டிருந்தாள். அவளது கண்கள் பரிதாபத்தைக் கக்கிக்கொண்டிருந்தன. மீர்ஸா மகமத்- அவன்தான், எதிர்கால சுபேதார் ஸுராஜ் - உத்- தெளலா அவளது இன்பத் தேனை மொண்டு மொண்டு மாந்தி மகிழ்கிறான். முடீன்கான் காவல் இருக்கிறான்! காளியோ கடுங்கோபமாக நிற்கிறாள்! 

அமீன்சந்த் உள்ளத்தில் கோபம்கொழுந்து விட்டு எரிந்தது ! அவனுக்கு ஆத்திரம். அளவுக்கு மீறிவந்தது. தன் மகளின் கற்பு பறிபோனதைப் பற்றிக் கூடக் கவலை இல்லை. ஆனால் அது ஒரு முரட்டு முகமதியனால் கொள்ளையிடப்பட்ட அநியாயத்தை அவனால் சகிக்க முடியவில்லை. 

எப்படியும் அவனைப் பழிக்குப் பழிவாங்க வேண்டும் என்று அவனது இதயத்தின் அடித்தளத்தில் ஒரு குரல் தானே எழுந்தது! 

ஆனால் அந்த முடீன்கான் பொல்லாதவன், முரடன். அவனது துணையினால் தான் ஸுராஜ் எந்தப் பயங்கர விளையாட்டுகளிலும் இறங்கிவிடுகிறான். ஆகவே அவனை எப்படி மடக்குவது என்று அவனுக்குப் புரியவில்லை. அதற்காகவே அவன் அவ்வளவு நேரம் யோசனை செய்தான். அவன் சிந்தனையில் ஒரு திடீர் மின்னல் பாய்ச்சல்!ஆம், ஒரு அருமையான திட்டம் பட்டென்று வெடித்தது. ஊர்மிளா அழகிதான். பழுத்துக் கனிந்த கனி தான்! ஆனால் ஊர்மிளா எச்சிலாக்கப்பட்டு விட்டாள். தேன் குடத்திலே துளி நஞ்சு கலந்து விட்டது. இனி அதனைத் தூய்மையாக்க முடியாது! ஆகவே, அவளைக் கருவியாக்கி இந்த விரோதிகள் இருவரையும் வீழ்த்தி விடவேண்டும். வேல் விழிக்கு வீழாத வீரர்களும் உண்டோ உலகில்? அப்படி விழாவிட்டால் அவன் வீரனோ? பேடியன்றோ அவனுக்குரிய பட்டப்பெயர்! 

அவன் கண்முன்பு பெரிய வியாபாரத்தைத் தொடங்கச் செய்து பிறகு ஏமாற்றிவிட்ட வெள்ளையர்கள் தெரிந்தனர். ஆரம்பத்தில் அமோகமான ஆதரவும், உதவியும் செய்துவிட்டு இடையில் பண்டங்கள் தராது ஏமாற்றிவிட்ட டிரேக் பரம்பரையினர் கோரச் சிரிப்புச் சிரித்தனர்...ஆம் அவர்களுக்குத் தக்கதோர் பாடங் கற்பிக்க வேண்டும் என்று துடியாய்த் துடித்தது அவனது உள்ளம். இப்படி அவன் எண்ணங்கள் ஓடின. ஞானக்கண்களில் சுயநலக் கண்ணாடி இப்போது! 

கண்ணாடிவை மாற்றுவோமானால்....? 

......டில்லியில் பாதுஷா- தலையில் குல்லாய், கையில் குரான், இடையில் கைலி ........... யாகக் குண்டங்கள் அவிந்து விட்டன. கோயில்களில் பரமசிவன், மகாவிஷ்ணு உபவாசம் இருந்தனர். மணியடிக்கவும் பக்த சிரோன் மணிகளுக்குப் பயம்! பிராமணர்கள் உச்சிக்குடுமியைத் தட்டினார்! பூணூலைச் சுற்றும் முற்றும் பார்த்து உருவினர். குசுகுசுவெனக் குரலைத் தாழ்த்திக் குசலம் விச ரித்தனர்.போர்முனைத் திட்டம் போட்டனர். முப்புரியில் அழுக்குத் திரண்டது. ஆக்ஞை பிறக்கவில்லை. 

பஞ்சமர் குல்லாயை மாட்டிக்கொண்டு 'மாஜி எஜமானர்களை'ப் பார்த்துக் கேலி பேசினர் . குரானிலே வத்திப்புகை! கீதையிலே செல்! பயந்துகொண்டு வீட்டுத் தோட்டத்து மாட்டுக் கொட்டிலில் பசு பூஜை!

ஆனால் பகிரங்கமாகப் பசுவின் கழுத்தில் பட்டாக்கத்தி? 

பாதிரிப் பிரசாரம், சட்டர்ஜி சாமுவேலாகிறான்! இந்து யாத்திரீகர்களின் கப்பல்களில் வெள்ளையர் கொள்ளையிடுகின்றனர் ........ 

கண்ணாடி மாறிற்று. காட்சியும் மாறிவிட்டது! 

இவை அத்தனையும் அவர் மனம் எடைபோட்டுக் கொண்டிருந்தது. முஸ்லீம் ஆட்சி அடியோடு ஒழிக்கப்பட்டாக வேண்டும். வெள்ளையன் வந்தாலும் பரவாயில்லை! யார் வந்தாலும் தனது பரம்பரை வாழவேண்டும். உழைக்காமல், இளைக்காமல்!- இதற்குத் திட்டம் வேண்டும். பாதுஷா, சுபேதார் அவனுக்கு அடுத்து வர இருக்கும் ஸூராஜ் - உத் - தௌலா இவர்கள் ஒரு பக்கம் ! டிரேக் வழிவந்தோர் பிறிதொரு பக்கம்! இவர்கள் மோதிக்கொள்ள வேண்டும், கட்டாயம் சண்டையிட வேண்டும். அமீன்சந்த் இரண்டு பக்கங்களிலும் நம்பிக்கையுள்ள செல்லப் பிள்ளையாக வேண்டும். அமீனசந்த் மீண்டும் சிரித்தான். திட்டம் இப்பொழுது உருவாகி விட்டது என்று பொருள் ! அமீன்சந்த் இங்கும் அங்கும் உலவினான். அவன் கூடவே யாரோ நடப்பது போன்ற ஓசைகேட்டுத் திரும்பினான். சோணிசந்த நின்று கொண்டிருந்தான். 

"சோணிசந்த்" 

"நீ வந்து வெகுநேரம் ஆகிற்றே" 

“ஆமாம்…......" 

"எனக்குத் தெரியாதே!" 

"பலமான யோசனை பேரலிருக்கிறது. அதனால் தான் ஆள்வந்தது கூடத் தெரியவில்லை" 

"ஏதாவது செய்திகள் உண்டா?" 

"டிரேக் உங்களைப் பார்க்கவரப் போகிறார்'' 

“பிறகு ....." 

"முடீன்கானின் மோப்பம் நின்றபாடில்லை. எப்பொழுதும் நம்மைப் பற்றிய ஆராய்ச்சிதான் அவனுக்கு" 

”போதும் நிறுத்து" 

சோணிசந்த் வெளியேறுகிறான். அமீன்சந்த் வெளியிட்ட வெறிச்சிரிப்பு அந்த அகண்ட மண்டபம் எங்கும் பட்டு எதிரொலித்தது. கேட்கப் பயங்கரமாக இருந்தது.அந்தச் சிரிப்புக் கிடையே வந்து சேர்ந்தாள் ஊர்மிளா! 

[தொடரும்]

























சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

விசு. திருநாவுக்கரசு

அறிமுகம் 

தமிழன்னையின் பொன்னான திருவடிகளை அலங்கரித்து நிற்கும் அரிய பெரிய காவியம் சிலப்பதிகாரம். அரசர் மரபிலே தோன்றிய துறவி இளங்கோ அடிகள் கடைச்சங்கமிருந்த கி மு. மூன்றாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலே முத்தமிழ் நலம் கனிந்த புத்தம் புதிய இந்நூலை உரைநடையாலும் கவிதையாலும் புனைந்து பாரதியார் கூறுவது போல நெஞ்சை அள்ளும் சிலப்பதிகாரமாய், தமிழ் நாட்டின் மணியாரமாய்த் தொடுத்துச் சூட்டுவாராயினர். 

தன்னையொத்த காவியங்களிலே (சிந்தாமணி, மணிமேகலை, குண்டலகேசி, வளையாபதி) மற்றவற்றிற்கில்லாத சிறப்பியல்பனைத்தையும் குறைவறப்பெற்று மிளிர்வது இந்நூல். காலத்தால் முற்பட்டடும் கன்னிளமைத் திறத்தால் அவற்றினும் மேம்பாடுடையது. அன்றியும் கவிதையாலும், கலைப் பண்பின் செறிவாலும், மேற்கொண்ட கதையாலும் இணையற்றதாகி நிற்கிறது. 

இயற்கை, மெய்ம்மை இரண்டிலும் வழுவாது பாட்டெழுதிக் குவித்த சங்ககாலத்திலே, காவிய நாடக அமைப்பில் முதன் முதலாய் எழுந்த பெருநூல் இதுவே. கதை நிகழ்ந்த நாளில் அதைக் கண்ணாற் கண்டும், காதாற்கேட்டும், அறிவால் உணர்ந்தும் ஆசிரியர் ஒருவரால் எழுதப்பட்ட பெருமை தமிழ் இலக்கிய உலகில் இதற்கன்றி வேறெதற்குண்டு! 

அரசர் நீதியிற் சிறிது தவறினும் அவரை அறக் கடவுள் கொல்லும். கற்புடை மகளிரை உயர்ந்தோர் ஏத்துதல் இயல்பு. ஊழ்வினை செய்த முறையே செய்தவரை நாடி வந்து தன் பயனை அளிக்கும் என்ற மூன்று சிறந்த குறிக்கோள்களை நிலைக்களனாய்க் கொண்டு இக்காவிய மாளிகை எழுப்பப்படுகிறது . இம்மாளிகையிலே உலாவி வரும் நாடக மாந்தருள் முதன்மை வாய்ந்தோரும் மூவரே! அவர் கோவலன், கண்ணகி, மாதவியாவர். சோழநாட்டின் தலைநகராகிய பூம்புகாரிலும் (காவிரிப்பூம்பட்டினம்) பாண்டிய நாட்டின் தலைநகராகிய மதுரையிலும், சேரநாட்டின் தலைநகராகிய வஞ்சியிலும் இக்காவியக்கதை நிகழ்ந்திருக்கிறது. எனவே மூன்று நாட்டரசர்க்கும் உரியது. இதை `முடிக்கெழு வேந்தர் மூவர்க்கு முரியது; அடிகள் நீரே அருளுக' என வலியுறுத்தும் தண்டமிழ்ச் சாத்தனாரின் வேண்டுகோள் இந்நூல் எழுவதற்கொரு தூண்டுகோலாய் அமைந்தது. 

இந்நூல் விரிக்கும் மூன்று காண்டங்களும் மூன்று சுவைகளைப் புலப்படுத்துகின்றன. பூமபுகார் நிகழ்ச்சிகள் இன்பமாய், மதுரை நிகழ்ச்சிகள் துன்பமாய், வஞ்சி நிகழ்ச்சிகள் வீரமாய் முடிகின்றன. மாதவியின் இன்பக்களிப்பு, கோவலனின் சோக முடிவு, கண்ணகியின் மேலான வீர வாழ்வு பவளமாலையின் ஊடே செல்லும் பொற்சரடுபோல நுட்பமாய் ஒவ்வொரு காண்டத்திலும் தனித்தனியாய் ஊடுருவிச் செல்லுகின்றன. 

கண்ணகியை இம்மூன்று சுவைக்கும் உரிமையாகுபவருமுண்டு கண்ணகி வாழ்வில் சோகமுண்டு: நிரம்ப வீரமுண்டு ஆனால் அவள் அறியாத ஒன்றே இன்பம். மாதவி காதலில் மயங்கிய கோவலனைக் கண்ணகி வனப்புக் கவர்ந்ததில்லையே! கோவலனை மகிழ்விக்கின்ற அளவிற்குக் கண்ணகியிடம் திறமில்லை என்பது உண்மைதான். அதற்குக் காரணம் பருவமும்-ஏற்பட்ட மிகச் சிறிய அனுபவமுமாகும். கண்ணகிக்கு மணம் முடிக்கும் நாளில் வயது பன்னிரண்டு,கோவலனுக்கு வயதோ பதினாறு. ஆண்மையாலும், அரிய கலையுணர்வாலும் ஆண்டிற்கு மேற்பட்ட அநுபவம் கோவலனுக்கிருந்தது. இதற்கொப்பான பண்புகள் கண்ணகியிடம் இருந்ததில்லை என்பது புலப்படும். இருவரது தாயும் தந்தையும் மணக்கோலம் காணவே விரும்பினர். இச்செய்தியை 'இருபெரும் தரவரும் ஒரு பெருநாளான், மணவணிகாண மகிழ்ந்தனர்' என்ற வரிகள் எடுத்துக் காட்டுகின்றன. இவைகளிலிருந்து கதை விரிந்த அமைப்பை ஆராய்ந்தால் பேருண்மை ஒன்று புலப்படும். கணவன் அன்பைத் தொடக்கத்தில் பெறமுடியாமற்போன கண்ணகியின் உள்ளத்தில் காலப் போக்கில் வளர்ந்து வந்த பெண்மை அறமும், பொறுமையும் அவள் வருங்காலத்தில் செய்யவிருக்கும் புரட்சிக்கு உரம் தந்து வந்தன. கோவலன் முடிவுகேட்ட கண்ணகி உயிரெனத்தாம்.இது வரை நினைத்து வந்த ஒன்றை இழந்த நிலையில் கோபமும் தாபமும் கொண்ட வடிவினளாய் மாறிப்போகிறாள். ஆறாத துன்பத்திலும், அடங்காத சினத்திலும் எழுந்த மறத்தீ நீறுபூத்த நெருப்பாய் வஞ்சி மலைநாட்டில் அடங்கி விடுகிறது. 

இனி இவைகளை ஆராய்வதன் மூலம் ரசனை குன்றாது அமையும் பகுதிகளைக் காண்போம். 

காவியக் கதை அமைப்பில் வரும் நாடக மாந்தருள் தலைவனும் தலைவியுமே சிறந்தோராவர். கோவலன் கதை முழுதும் தொடர்ந்து வருவதாய்ச் சொல்வதற்கில்லை. கண்ணகியோ முற்பகுதியின் சிறப்பியல்பில் பல மாதவிக்கு வழங்கி பிற்பகுதியனைத்தையும் தானே கவர்ந்து கொள்ளுகிறாள். என்றாலும் காவிய முழுதும் கண்ணகியே நீக்கமற நின்று நிலவுகிறாள். காவியத் தலைவியாகிய கண்ணகியை முதன் முதலில் ஆசிரியர் எவ்வாறு அறிமுகப் படுத்துகிறார் என்பதைக் காண்போம். 

தலையிலிருந்து கால்வரை வருணித்தலைக் கேசாதிபாதம் என்றும் அடியிலிருந்து முடி வரை வருணித்தலைப் `பாதாதி கேசம்' என்றும் கூறும் மர பொன்றுண்டு. இவை பற்றிய விரிவுகள் `இலக்கண விளக்கத்துள்' குறிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்நெறியில் காவியத் தலைவியையோ, தலைவனையோ அறிமுகப்படுத்தும்போது ஆசிரியர்கள் சிலர் அறிவிழந்துபோவது முண்டு. பலர் மனமபோன போக்கில் கற்பனைத்திறன் எல்லை காட்டும் வரையில் எத்தனை எத்தனையோ பாடல்களை எழுதிக் குவித்திருக்கிறார்கள். இதில் கம்பரும் பிறரும் சளைத்ததில்லை. ஆனால் இளங்கோ அடிகள் தம் காவிய தலைவியாகிய கண்ணகியை முதன் முதலாய் அறிமுகப்படுத்துவதைப் பாருங்கள்: 



‘மாசுவான் நிகர்வண்கை மாநாய்கள் குலக்கொம்பர் 

ஈகைவான் கொடியன்னாள் ஈராண் டகவையாள் 

அவளுந்தான், போதிலார் திருவினாள் புகழுடை 

வடிவென்றுந் தீதிலா வடமீனின் திறமிவள் திறமென்று 

மாதராள் தொழுதேத்த வயங்கிய பெருங்குணத்துக் 

காதலாள் பெயர்மன்னுங் கண்ணகி யென் பாள்மன்னே ’



தலைவி கண்ணகியின் தந்தையோ வானிகர் வண்கை மாநாய்கள்' (மேகம் போல வழங்கும் கையன) என ஆற்றல் வாய்ந்த இரு சொற்களால் நமக்கு எளிதாய் அறிமுகமாகிவிடுகிறான். 

அவன் வழிவந்த குலக்கொடியாகிய கண்ணகி தோற்றத்தால் பொற்கொடியாகிறாள். படர் பருவம் வந்த அக்கொடிக்குக் கொழுகொம்பு போல வாய்த்தான் கோவலன். `மாநாய்கன் குலக்கொமபர் ஈகைவான் கொடியன்னாள் இதுவே கண்ணகியை இளங்கோ நமக்கு நேராக அறிமுகம் செய்து வைக்கும் நெறியாகும். மற்றொரு நெறியாலும் கண்ணகி அறிமுகமாகிறாள். அறிஞர் கூட்டத்தால் ஒருவன் அறிவாளன் என்று அழைக்கப்படுவதே அவனுக்குத் தரும் உண்மையான சிறப்பாகும். அதை யொப்பப் பெண்மக்களால் கண்ணகி எங்ஙனம் புகழ்ந்து பேசப்படுகிறாள் என்பதை நம் காது கொண்டு கேட்க வைக்கிறார் ஆசிரியர். 'இவள் அழகை ஒப்பது திருமகள் வனப்பு; இவள் கற்பை நிகர்ப்பது அருந்ததி கற்பு; இவ்வாறு அப்பெண்டிர்கள் வாழ்த்துவதோடு மட்டுமல்லாமல் வணங்கவும் செய்கிறார்கள். துறவியாகிய ஆசிரியர் ஒரு பெண்ணின் பேரழகைத் தம் துறவறத்திற்குச் சிறு மாசும் நேராத புதிய நெறியிலே பிற பெண்களைக் கொண்டு பேச வைத்த அருமையும் ஆழ்ந்த புலமையும் இரண்டாலும் வந்த புதுமையும் வியக்கத் தக்கதே! 

இத்தகைய கண்ணகிக்கு வாய்த்த கணவன் - கதைத் தலைவன்: 



`மண்டேய்த்த புகழினான் மதிமுக மடவார்தம் 

பண்டேய்த்த புகழினார் ஆயத்துப் பாராட்டிக் 

கண்டேத்தும் செவ்வேளென் றிசை போக்கிக் 

காதலால் கொண்டேத்தும் கிழமையான் கோவ லனென் பான் மன்னே 



பேதை மடவார் பெருங்கூட்டத்திலே கோவலனின் பேரழகு அடிக்கடி பேசப்படுவதுண்டு. அவர்கள் இனிய சொல்லும், மிக்க வனப்பும் வாய்ந்தவர்கள். அவர்கள் முருகனைப் போன்ற போழகு வாய்ந்தவன் கோவலன் என்று மையல்கொள்வது முண்டு. ஆசிரியர் இளங்கோ அடிகள் கதைத் தலைவனுடைய பேரழகை இங்கேனும் பலபடத்தாமே நேராகப்பேசி இருக்கலாம் இந்நெறியை அவர் இருவர் நிலையிலும் மேற்கொள்ள வில்லை. தம்மினத்து ஆடவனொருவனின் பேரழகைத் தாமே சொல்வதைப் பார்க்கிலும் அதை மதிப்பிட வல்லவர்கள் மகளிரே என அறிந்த அவர் அறிவின் திறத்திற்கு நாம் எதை ஒப்பிடுவது? 

கண்ணகியின் `கற்பைப் தீதிலா வடமீனின் திறமிவள் திறம்' என மாதரால் பேச வைத்த ஆசிரியர் அவள் பேரழகிற்கு மாசுவராத கற்பை உணர்த்தத் தீதிலா என்றொரு அடை மொழியால் பிறர் நெஞ்சு புகாக்கற்பு என்று ஒன்றால் மற்றொன்றைச் சிறப்பித்திருக்கிறார். இத்தகைய கண்ணகிக்கும் கோவலனுக்கும் பூம்புகார் நகரிலே பூமணம் நிகழ்கிறது. நீல விதானத்து நித்திலப் பூம்பந்தர்க் கீழ் மணமக்கள் இருவரும் வீற்றிருக்கின்றனர். உற்றாரும் உறவினரும் புதுமலர் தூவி வாழ்த்துகின்றனர். 

வள்ளுவப் பெருந்தகை 

திருவள்ளுவர் எந்தச் சமயமானாலென்? அவர் எந்த வகுப்பானால் நமக்கென்? அவர் பிறப்பில் சைவராயினும் ஆகுக! வைணவராயிருப்பினும் இருக்க! சமணராயினும் அன்றிப்பிற எவராயினும் ஆகட்டும். அன்னார் பிறப்பில் பார்ப்பாராயினும் பறையரேயாயினும் நமக்கு ஒரே மாதிரிதான். திருவள்ளுவர், சாதி சமயச் சுழியில் பட்டுக் கரையேற மாட்டாது தடுமாறும் சிறுதகை யினரல்ல; அப்புலவர் பெருமான், வகுப்புக்கும் மதத்திற்கும் அப்பாற்பட்டவர். 

-ராய . சொக்கலிங்கம்  

  (வள்ளுவர் தந்த இன்பம்)





























வளரும் இலக்கியம்



கடவுளால் ஆகாதது 

தோழர் டி. கே. சீனிவாசன் எழுதிய நான்கு கதைகளின் தொகுப்பு இந்நூல். இவைகள் கற்பனைக் கதைகள் அல்ல. நாட்டு நிகழ்ச்சிச் சித்திரங்கள். தாசியின் மகள் தாசியாகவேயிருக்கும் படியுள்ள சமூகத்தைத் திருத்தக் கடவுளால் ஆகவில்லை; பெரியார் ராமசாமியால் தான் ஆயிற்று என்று குறிப்பிடுவது பொருத்தமாகவுள்ளது. கதையில் வருபவர்களின் உள்ளத்தைச் சூழ்நிலைகளைக் கொண்டு விளக்குவது தோழர் டி கே.சீ. எழுத்தின் சிறப்பு. அவருடைய கதைகளை வேகமாகப் படித்துவிட முடியாது. அவ்வொரு எழுத்தும் சிந்திக்கத் தூண்டும். வெளியிட்டோர், திராவிடன் பதிப்பகம், த. பெ. 18. வேலூர் (வ. ஆ.) விலை அணா 8. 

காதற் கவிதைகள் 

காதலனும், காதலியும் பேசிக் கொள்வது போன்றமைந்த சுவையான கவிதைகள் நிறைந்துள்ளன. சுத்தானந்த பாரதியாரின் நல்லுரையும் கவிதையை மேன்மைப் படுத்துகிறது. ஆசிரியர்: "மணியன்”. வெளியிட்போர்: பாரதிவாசக சாலை, பூசேரி, தேரிருவேலி P..O. விலை 5 அணா. 

தாமஸ்மசாரிக் 

ஜெர்மனியரின் ஆதிக்கத்தில் அகப்பட்டு உழன்றா செக், ஸ்லோவக் இனமக்களின் அரசியல் சமுதாய கலாசார வாழ்க்கை விடுதலைக்காகப் போராடி வெற்றி பெற்ற வீரரின் ஒப்பற்ற வாழ்க்கை வரலாறு. வெளியிட்டோர் : முயற்சி வெளியீடு, 64, டிஸ்பென்சரி ரோட் பல்லாவரம்; சென்னை, விலை 12 அணா 

குறள் காட்டும் தெய்வம் 

கிராமிய மக்களின் உரையாடல் மூலம் திருவள்ளுவர் கூறும் உழைப்புச் செல்வத்தை விளக்குகிறார் ஆசிரியர். நல்ல முயற்சி ஆசிரியர்: "பிவியார்" கலைச் செல்வ நிலையம். சென்னை 2. விலை 3 அணா. 

அணிகலம் (பொங்கல மலர்) 

ஒவ்வொரு ஆண்டும் போலவே, இவ்வாண்டும், கட்டுரை, கதைகளாலும், வண்ணப் படங்களாலும் வனப்புற்று விளங்குகிறது. திரு. ஜி.சுப்பிரமணிய பிள்ளை அவர்கள் சிலப்பதிகாரத்தில் மாதவியின் நாட்டியத்தைப் பற்றி எழுதியுள்ள கட்டுரை மிக நன்றாக உள்ளது. பிரபல எழுத்தாளர்கள் கட்டுரை கதைகள் எழுதியுள்ளனர், ஆசிரியர் : எல்.கதிரேசன் செட்டியார், அணிகலம் காரியாலயம், புதுக்கோட்டை. 

திரை தூதன் 

புத்தாண்டிலே பூத்துள்ள புதிய சினிமா இதழ். `திரை உலகிலே நிகழும் சம்பவத்தையோ செய்தியையோ மறைக்காமல் மறுக்காமல் வெளியிடத் தூதன் ஒருநாளும் பின்வாங்கமாட்டான்' என்று அறிமுகமாகிறான் திரைதூதன். தனி இதழ் 2 அணா. மாதமிருமுறை. ஆசிரியர் : 'சேரன்' 1. தர்மராஜாகோவில் முதல் சந்து, சென்னை 1. 

தென்னாடு 

திராவிடக் கழகக் கொள்கைகளைப் பரப்பப் பிறந்துள்ள புதிய மாதஇதழ். தனி இதழ் 2 அணா. ஆசிரியர்: S. R. சாமி, சாக்கோட்டை, கும்பகோணம். 

-முத்து





எரிமலை தணிந்தது.

மு.அண்ணாமலை



உலகத்தின் தொடர்பில்லை; துறவியவ னில்லை 

உதிர்க்கின்றான் கண்ணீரே; உளம்நைந்த தில்லை! 

கலகலென நகைக்கின்றான்; களிப்புமிக வில்லை! 

கந்தையினைக் கட்டுகின்றான்; வறுமைவர வில்லை! 

சலசலென மயில்போலத் தனிநடனம் செய்வான்; 

தரணியிலே கலைவாழ்வை அவன்நடத்த வில்லை! 

நலங்கெட்டுத் திடுமென்று பைத்தியமாய்ப் போன 

நல்லிளைஞன் - அவனைத்தான் நான்காட்டு கின்றேன்! 

                                          ***

ஒருமாத மதன்முன்னர் உணர்வோடி ருந்தான் 

உடலத்தில் துளிர்போல ஒளிவைத்தி ருந்தான். 

ஒய்யார நடைநடந்து தெருவினிலே வந்தால் 

இதழோரப் புன்னகைக்கு ஏங்கினவர் பலரே? 

இருக்கவென வரவேற்க இருந்தவரும் பலரே! 

கைகோர்த்துச் செல்லப்பல் காளைகளும் உண்டே 

இன்றைக்கோ ஏனென்று கேட்பார்கள் இல்லை! 

இரக்கத்தால் முகம்பார்க்க ஒருவருமே இல்லை! 

சிறுபிள்ளைக் கூட்டங்கள் புடைசூழ்ந்து கொண்டு 

சிரிப்பிருக்கும் அவன்முகத்தைத் தொட்டுவிளை யாடி

கறுக்காகக் கல்லெடுத்து வீசுகின்ற போது 

கண்டிக்க ஒரு வருமே கூட்டத்தில் இல்லை 

என்றாலும் இவ்வுலகம் மாறியது மில்லை 

*** 



அவன் மனைவி புலம்பினாள்: 

திருமணமும் ஆகியொரு திங்கள்வர வில்லை 

தெவிட்டாத தீஞ்சுவையால் வாழ்வைத்தேன் ஆக்கி 

அமிழ்த்துகின்ற சுவையுணர்வும் அற்றுவிட வில்லை! 

அதற்குள்ளே நான்வாட நலமிழந்து போனாய்! 

தொடுவதற்கும் மனமில்லாத் தொழுநாற்றம் ஏறக் 

தூசியெல்லாம் வருகவெனக் குடியேற்றம் ஆக்கி  

இடுகின்ற சட்டையினை எப்படிநான் பார்ப்பேன்! 

தும்பைப்பூப் பூத்ததுபோல் தூயஉடை எங்கே! 

துகள்சிறிது பட்டாலும் தொட்டஉடை நீக்கி 

அடலேறுபோல் நடக்கும் அந்த நடையெங்கே! 

ஐயையோ அவலத்திற் காளாகி னாயே! 

அடுக்களையுள் மெல்லனவே அழகுமுகம் காட்ட 

அழுக்கான் என்கையின், நிலைமறந்து போக 

வெடுக்கெனவே உனைத்தொட்டு வெட்கத்தால் நின்றேன்!



வெள்ளுடையில் துகளேற நீபொறுக்க வில்லை! 

அப்படியெல் லாமிருந்த அத்தானோ அத்தான் 

ஆகாத நிலைக்கின்று பலியாகி விட்டாய்! 

அன்றொருநாள் பிள்ளைகளை அழைத்துவரச் சொல்லி 

அடுத்திருக்கும் பள்ளிக்கோ ஆளனுப்பி வைத்தாய்! 

எடுத்தெடுத்துப் பொம்மைகளை ஈந்தீந்து நின்றாய்! 

எடுத்தீயும் உன்னழகை இனியென்று காண்பேன்! 

விளையாட்டுப் பொருள்தந்த வியன்வள்ளல் தன்னை 

விளையாட்டுப் பாவையென இன்றுவிளை யாடும் 

இளஞ்சிறுவர் கூட்டத்தை என்னென்று காய்வேன்! 

இரக்கமிகும் என்வாழ்வுக் கெவரைத்தான் நோவேன்! 

*** 

மடமடெனப் பாய்ந்தோடும் மானுக்குக் கால்கள் 

படபடென ஒடிந்ததனைப் பார்க்கின்ற பெண்மான் 

கக்குகின்ற திருவிழியின் சோகத்தை இங்கே, 

காட்டுகின்ற படத்தினையா நான்காட்ட வேண்டும்! 

அழகுடலைத் தீயோடி அணைத்தனைக் கண்டேன்! 

ஐயையோ அவ்வுடலம் கருகிவரக் கண்டேன். 

மலையிருந்த இடத்தினிலே பள்ளத்தைக் கண்டேன்! 

மதுக்கிண்ணம் உடைந்துவிழ அதன்நிலையும் கண்டேன். 

பயிரிருந்த பெருவயலைத் தரிசாகக் கண்டேன். 

பார்த்திருக்க வொண்ணாத பரிதாப மன்றோ? 

வண்டமிழப் பாண்டியன்போல் வாழ்வளித்த அத்தான் 

வகைகெட்டு மருக்கொள்ளப் பார்த்திருக்கின்றேனே! 

* * * 

அவன்மனைவி கூறியவை அன்றென்க: நெஞ்சம் 

அணைக்காத பெருநெருப்பின் ஆற்றலென்க; பாலைக் 

கொட்டிவைக்கும் பெருஞ்சூட்டின் கோரமென்க; அந்தக் 

கொடுமையினைப் படம்பிடித்த உடைமை வீதென்க! 

* * * 

மற்றொருநாள் நானந்தத் தெருவழியே சென்றேன். 

வரிவரியாய் எலும்பாகி வனப்பெல்லாம் போக்கி 

இறந்தாளே எனச்சொல்லி ஏங்கினர்கள் ஊரார்! 

எனக்கந்தச் செய்தியினால் எள்ளளவும் உள்ளம் 

இரங்கிடவே இல்லையேனில் ஆச்சரிய மில்லை! 

எரிமலையின் குளிர்ச்சியிலே என்னய்யா துன்பம்? 

கறையான்போல் அவள்நெஞ்சைக் கத்தரிக்கும் போது 

கடைகெட்ட வாழ்விங்கு கற்கண்டா என்ன!



பாரதிதாசன் பரம்பரை

( தமிழாசிரியராய்ப் பணியாற்றும் அன்பர் கதி. சுந்தரம் மூன்றாம் ஆண்டுத் தொடக்கத்தில் அறிமுகம் பெறுகிறார். `வெண் முகில்' அவர் இயற்றியது. வலம்புரி சுந்தரம் என்று அவரை அழைப்பர். தமிழார்வம் மிக்க இளைஞர். - ஆசிரியர்) 



வெண்முகில்



வெண்முகிலே! உன்னைப்போல் கடலை நோக்கி 

விரைந்தோடும் கட்டழகி தன்னைப் பாராய் 

தண்மணத்தின் சின்னாளில் கணவன் மாய்ந்தான் 

சாற்றிநின்றாள் தையலவள் வேற்று மணம் 

வன்மனத்தார் சுற்றத்தார் வாட்டி விட்டார் 

வாழ்க்கையிலே வெறுப்புற்றாள் முடிவு காண்பாள் 

ஒண்முகிலாள் வெண்மையதோ உலகை ஆட்டும் 

உன்வெண்மை உலகத்தார்க் கின்ப மூட்டும் 



உற்றறியும் ஒருமனிதன் ஒற்றைக் கையை 

உயிரோடும் மூக்கதனில் வைத்து லாவும் 

பெற்றியது என்றுரைக்கப் பெரிய வானில் 

பேசாமல் சுற்றுகின்றாய் அங்கும் இங்கும் 

வற்றாத கடலதுவும் நம்மால் அன்றோ 

வாழ்கின்ற தென்கின்ற எண்ணத் தாலே 

எற்றாலும் பிறர்உதவி எனக்கு வேண்டாம் 

என்கின்ற செருக்கதனைக் கொண்டாய் நீயே. 



மடமைதரு அச்செருக்கு மாளும் என்றேன் 

மாக்கடலின் பக்கத்தே பணிந்து நின்று 

கடல்சிரித்துத் தருகின்ற தண்ணீர் தன்னைக் 

கதிரவனின் உதவியதால் கவர்ந்து கொண்டாய் 

உடலதனின் குருதியதை உறிஞ்சிவிட்டே 

உறுமூகின் ற கூட்டத்தார் தன்னைப் போன்று 

கடலதனின் நீரதனைக் கவர்த்த பின்பு 

கதறுகின்றாய் கார்க்கடலை எதிர்த்து மேலே!



குதிரைப் பந்தயம்

சி. கன்னியப்பன்

தன் வருகையைக் கூட உணர்ந்து கொள்ளாது அப்படி அவர் லயித்திருக்கக் காரணம் என்ன என்று தன் மனத்தைக் கலக்கிக் கொள்ளவில்லை அவள். அதுதான் அவளுக்குத் தெரிந்த விஷயமாயிற்றே! மேஜை மீதிருந்த `ரேஸ்புக்' நான்கைந்து தினசரிகள் இவைகளைப் பார்த்த சந்திராவுக்கு விஷயம் புரிந்துவிட்டது. 

"என்ன, இன்றைய `டிரிபிள் இவன்ட்' 'பாஸா'னால் என்ன தொகை கிடைக்கும் என்ற சிந்தனையோ?" என்று கேட்டுக்கொண்டே காபியை மேஜை மீது வைத்தாள். 

சிந்தனை கலைந்த சாமினாதன் "என்ன சந்திரா! இன்று நீ கூட ரேஸைப் பற்றிச் சந்தோஷமாகப் பேசுகின்றாயே! வழ்க்கமாக வைக்கும் ஒப்பாரியைக் காணோமே!' என்றான் ஆச்சரியத்துடன். 

'ஆமாம்! ஒப்பாரிவைத்து நான் கண்ட பலன்? நானும் இந்த ஒரு வருஷமாச் சொல்லிக் கொண்டுதான் வருகிறேன். 'சந்திரா ! இது தான் கடைசித் தடவை; இனி நான் கிண்டிப் பக்கம் தலைகாட்டப் போவதேயில்லை' என்று எத்தனை கடவுள்களைச் சாட்சி வைத்தாயிற்று!" 

"இல்லை சந்திரா! சத்தியமாகச் சொல்கிறேன். இன்று ஒரு நாள் மட்டும் மன்னித்துவிடு, இன்று 'டிரிபிள்' எனக்குத் தான். நீயும் அதைத்தான் முதலிலேயே சொல்லிவிட்டாயே இதுவரை நான் இழந்த பணத்தை யெல்லாம் இன்று 'ஷங்கர் வாங்கிக்கொடுத்து விடுவான். இதோ பார்! இந்தப் பத்திரிகைகள் கூட இன்றைக்கு ஷங்கருக்குத்தான் நல்ல 'சான்ஸ்' என்று சொல்கின்றன என்று சொல்லிக் கொண்டே மேஜை மீதிருந்த பத்திரிகையைக் கையில் எடுத்தான் சாமிநாதன். "நல்ல பத்திரிகைகள் !நாசமாய்ப் போக! தேசீய தினசரிகள் என்று சொல்லிக் கொண்டே சூதாட `செலக்ஷன்' கொடுக்கிற இந்தப் பத்திரிகைகள் என்று தான் ஒழியுமோ? எப்படியாவது போங்கள்! குழந்தைக்கு இம்மாதம் பிறந்ததினம் வருகிறது. காலணா கையில் இல்லை. கடன் வாங்கியாவது நீங்கள் 'ரேஸ்' ஆடிக்கொண்டிருங்கள்; நமது குடும்பம் வாழ்ந்துவிடும்!" என்று ஆத்திரத்துடன் கூறிவிட்டுச் சமையற்கட்டை நோக்கி நடந்தாள் சந்திரா.

 எங்கிருந்தோ அவன் வந்தான் தான் உண்டு; தன் கடையுண்டு என்றிருந்த சாமிநாதனுக்கு 'ரேஸ்' பைத்தியம் பிடிக்கச் செய்துவிட்டாள் கடையில் வந்து லேவாதேவி செய்யும் போதெல்லாம் `ரேஸை'ப் பற்றிப்பேசி அதில் அதிர்ஷ்டம் அடிப்பதாக அவன் சொன்னாலும், அதையப்படியே முழுக்க முழுக்கச் சாமிநாதன் நம்பியதற்கு அந்த ஆசாமியை நாம் எப்படிப் பழிக்க முடியும்? 

அன்றுதான் சாமிநாதன் முதன் முதலாக ரேஸ் கோர்ஸ்க்கு சென்றிருந்தான். அவன் எடுத்துச்சென்றிருந்த ரூபாய் என்னவோ முப்பது தான். ஆஸ்திரேலியக் குதிரை யென்றோ, அராபியக் குதிரை யென்றோ அவனுக்கு ஒன்றும் தெரியாது. அப்படியிருக்க ஜாக்கிகளின் விவரம் மட்டும் அவன் எப்படித் தெரிந்து கொண்டிருக்க முடியும்? அப்படியிருந்தும் அவனுக்கு அன்று அதிர்ஷ்டம் அடிக்கத்தான் செய்தது. 'ரேஸ் கோர்ஸை' விட்டு வெளியே வரும்போது அவனிடம் 65 ரூபாய்கள் இருந்தன. 

ஒரு நான்கு மணி நேரத்திற் குள்ளாக 30ரூபாய், 65 ரூபா யாகக் குட்டி போடும் வித்தையை முதல் அனுபவத்திலேயே கண்டு விட்ட அவனுக்கு அடுத்த மீட்டிங்கிற்கும் அவசியம் போக வேண்டும் என ஆசை யெழுந்ததில் ஆச்சரியம் என்ன இருக்கிறது?

ஆனால் அடுத்தமீட்டிங்கில் நடந்ததென்ன? `நெக்' கில் போவதற்கு அர்த்தம் கண்டு கொள்ளச் சாமி நாதனுக்கு அதிக நாள் பிடிக்கவில்லை. ஒரு வருஷ காலத்தில் அந்த `சீசன்' பூராவும் 'நெக்' கில்தான் போய்க்கொண்டிருந்தது.ஆம்! வின்னிங்போஸ்ட் வரை முதலாவதாகத்தான் வரும் அவன் குதிரை.அப்புறம் `நெக்'கில் வின்' பண்ணிவிடும் இன்னொரு குதிரை! எடுத்துச் செல்லும் ரூபாய் நோட்டுகளுக்குப் பதிலாகப் பல்வேறு எண்களுள்ள செல்லுபடியாகாத வின் டிக்கெட்டுகளும் ஏதோ சில்லறையும் தான் அவன் 'பாக்கெட்டில்' இருக்கும். 

காபியைக் குடித்த பிறகு சாமி நாதன் தீவிரமாக யோசித்தான். மனைவியின் மனம் கோணாமல் மற்றைய விஷயங்களில் நடந்தும் இந்த ஒரு விஷயத்தில் மட்டும் அவள் எண்ணத்திற்கு மாறாக ஏன் நடக்க வேண்டும் என்றுதான் சிந்தித்தான் சாமிநாதன். ஆனால் அவன் எதிரில் இருந்த ''ரே'ஸ்புக்' கொடுத்துள்ள அன்றைய 'டெட் சர்டெயன்டி'யை அந்தப் பிரபல தினசரியும் ஆமோதித்திருந்த அந்த அதிர்ஷ்ட குதிரையை இன்று ஆடாமால் எப்படிவிட்டு விடுவது? இப்படியும் அவன் சிந்தனை சுழன்றது. இன்று மட்டும் 'ரேஸ்கோர்ஸ்'க்குப் போய் வந்துவிடுவது என்ற முடிவுடன் தான் கடைக்குப் புறப்பட்டான் சாமிநாதன்.

"போட்ட இடத்தில் தானே பணத்தைத் தேட வேண்டும்!”-இந்த உபதேசம் தான் அவனை "ரேஸ் கோர்ஸை”விட்டு மீள விடாமல் செய்து வந்தது......

'ரேஸ்புக்'கும் பிரபல பத்திரிகைகளும் கொடுத்திருந்த `செலக்ஷன்' 'பாஸ்' ஆக வில்லை அன்று.அன்றைய ' சான்ஸ்' ஒன்றுகூட ஷங்கருக்கு வரவில்லை. கற்றுக்குட்டி ஜாக்கி யாரோ அதைத் தட்டிக்கொண்டு போய்விட்டான். 

'நான் அப்பவே சந்தேகப் பட்டேன், இந்த ரைடிங் பாய் ஏதாகிலும் செய்து விடுவான் என்று' இப்படியாக விமர்சனம் செய்துகொண்டிருந்தனர், கிண்டியிலிருந்து திரும்பிக் கொண்டிருந்த அந்த அதிர்ஷ்டம் தேடிகளின் கூட்டத்திலே சில அனுபவசாலிகள். சாமிநாதன் இம்மாதிரி ஏதும் விமர்சனம் செய்ய வில்லை என்றாலும் இனி `ரேஸ் கோர்ஸ்’க்குப் போகக்கூடாது என்ற முடிவுடன்தான் வீடு திரும்பினான். 

அவனது இந்த முடிவுக்குத் தகுந்த காரணம் இருக்கத்தான் செய்தது. வியாபாரத்தில் வந்த லாபம் முழுவதையும் எடுத்து `ரேஸ்' ஆடிய தோடு, முதலிலும் கை வைத்தாய்விட்டது. இனியும். முதலில்கையை வைத்தால் கடையைக் கட்டிக்கொண்டு வந்துவிட வேண்டியது தான் என்ற பொருளாதார நெருக்கடிதான் சாமிநாதனுக்கு மேற்கூறிய முடிவை உண்டாக்கியது. 

அடுத்து மூன்று வாரங்களாகச் சாமிநாதன் 'ரேஸக்கு'ப் போகாதது சந்திராவுக்குக்கூட ஆச்சரியத்தை உண்டாக்கி விட்டது. 

அன்று சாமிநாதன் கடையில் உட்கார்ந்து வரவு செலவுக் கணக்கைச் சரிபார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

"என்னப்பா! ஏது, சனிக்கிழமையும் அதுவும் கடையில் உட்கார்ந்துவிட்டாயே! இன்று `லாஸ்ட் மீட்டிங்' ஆச்சே" என்று சொல்லிக்கொண்டே கடைக்கு வந்தான் அந்த ஆசாமி. "போயிட்டுப் போகுது. 

நமக்கெல்லாமா அதிர்ஷ்டம் அடிக்கப்போவுது. இந்த `எழவுக்கு' போயிருக்கலேன்னா இந்த வருஷம் என் கையிலே ஆயிரம்ரூபாய் இருந்திருக்கும்; கடன் தொல்லைகளும் வந்திருக்காது" என்றான் சாமிநாதன். 

"அதென்னப்பா அப்படிச் சொல்லிட்ட, போட்ட இடத்தில் தேடினாத்தானே கிடைக்கும்! இதற்குள்ளே சலித்துக்கொள்ளலாமா?" 

"அட போப்பா! உன் பேச்சைக்கேட்டுக் கடன்காரனாவே ஆயிட்டேன்" என்று தன் ஆத்திரத்தைப் பேச்சிலே கொட்டினான் சாமிநாதன். 

"என்னமோப்பா? ஏதோ 'லக்ஷ்மி கடாக்ஷம்' இன்னிக்கு உனக்கு இருக்குதுன்னு நெனைச்சேன். அந்த `ப்ராப்தம்’ உனக்கு இல்லே போல இருக்கு. இதோபார்! 'ஸ்டேபில் நியூஸ்' வந்திருக்கு `ராஜா ஆப் ராம்னாட்' குதிரை ஒன்னும், தரணிசிங் குதிரை ஒன்னும் இன்னிக்குக் கட்டாயம் 'வின்' பண்ணப்போறது. உன்னாலே எவ்வளவு முடியுமோ அவ்வளவு `பேக்' பண்ணு. பின்னாலே ஏம்பா இந்த விஷயத்தைச் சொல்லலேன்னு என்னைப் பழிவாங்காதே" என்று சொல்லி,இரண்டு குதிரைகளின் பெயரை ஒரு துண்டுக் காகிதத்தில் குறித்து அதைக் கல்லா மேல் வைத்து விட்டுப் போய் விட்டார் அந்தப் பரோபகாரி ! 

சாமிநாதன் சிறிது நேரம் மெளனமாய் இருந்தான். பிறகு, அந்தக் குதிரைகளின் பெயர் பொறிக்கப் பட்டிருந்த அந்தத் துண்டுக் கடிதத்தின் மேல் அவன் பார்வை விழுந்தது. அடுத்த நிமிஷம் அந்த இரண்டு குதிரைகளும் `கேலப் ' பில் ஓடி அநேக 'லென்தில்' 'வின்' பண்ணின மாதிரி கம்பீரமாகக் காட்சி அளித்தன. 

அக்கணமே தன்மீது `லக்ஷ்மி கடாக்ஷம்’ விழுந்து விட்டதாக உணர்ந்த சாமினாதன் கடிகாரத்தைப் பார்த்தான். மணி பதினொன்று. `கல்லா'வைத் திறந்து ஒரு அணா விடாமல் எல்லாத் தொகையையும் எண்ணினான். பத்தே ரூபாய்கள்தான் தேறின. இந்தப் பத்து ரூபாய் மட்டும் போதுமா என்ன அதிர்ஷ்டத்தை வாங்க! ஏதோ யோசித்தான் சாமிநாதன். சிறிது நேரத்திற்கெல்லாம் அவசர அவசரமாகக் கடையை மூடிக்கொண்டிருந்தான். 

'ஏது இவ்வளவு சீக்கிரம் கடையைக் கட்டிக்கிட்டு வந்திட்டிங்க. ஏ! மறந்தே போயிட்டேனே. இன்னிக்குச் சனிக்கிழமை இல்லே......" 

"அதெல்லாம் ஒன்னுமில்லை. சந்திரா. கொஞ்ச நேரத்திற்கு முன்னே நம்ப கருப்பையா செட்டியார் வந்திருந்தாரு. அவர் `மீன்சா' பருப்பு வகையறா கொஞ்சம் 'சஸ்தாவா' வருது. அவர் கிடங்குக்கு வரச்சொல்லிட்டுப் போனாரு. அதை வாங்கி வந்தா நல்ல லாபத்துக்கு விற்கலாம். பணமோ கையிலே இல்லை. அதுதான் யோசனையா. இருக்குது' என்று சொல்லிக்கொண்டே 'ஈஸி சேரில்' சாய்ந்தான் சாமிநாதன். 

சந்திரா சிறிதுநேரம் யோசித்தாள். 

"என்னங்க, அதுக்காகவா பிரமாதமாக மண்டையை உடைச்சுக்கிறீங்க. என் 'செயின்' இருக்குது இல்லை அதை அடகு வைச்சிப் பணம் வாங்கிக்கங்க. அந்தத் தொகை போதும்மில்லை" என்று சொல்லிக்கொண்டே தன் கழுத்திலிருந்த `செயினை'க் கழற்றி அவன் கையில் கொடுத்தாள் அவள். 

''சந்திரா ! நான் வர நேரமானாலும் ஆகலாம். `ஜாக்கிரதையாயிரு' என்று சொல்லிவிட்டுப் புறப்பட்டு விட்டான் சாமிநாதன். 

'ரேஸ்' பைத்தியம் பிடித்திருந்த தன் கணவன் அதை அறவே மறந்து விட்டாரே! அது நமது அதிர்ஷ்டந்தான். அவர் அதே 'ரேஸ்' ஞாபகமாகவே இருந்திருந்தால் இன்று வியாபார விஷயமாய் அவர் மனம் சென்றிருக்க முடியுமா?என்று தன் கணவனின் மனமாற்றத்தை எண்ணி உள்ளம் பூரித்துக் கொண்டிருந்தாள் சந்திரா. 

சாமிநாதன் வெளியே சென்ற சில மணி நேரத்திற்குள்ளாகச் `சாக்ஷாத்’ கருப்பைய செட்டியாரே அவன் வீட்டிற்கு வந்தார். அவரை வரவேற்றுச் சிறிது நேரம் பேசியதிலிருந்தே சந்திராவுக்கு விஷயம் விளங்கி விட்டது. எதையும் வெளிக்குக் காட்டிக் கொள்ளாமல், 

"உங்கள் பெயரைச் சொன்னதாத்தான் ஞாபகம் யாரோ பருப்பு வகையறாக்கள் தருவதாகச் சொன்னார்களாம். அதற்காகத்தான் போயிருக்கிறார். அவர் வந்ததும் ”நீங்கள் வந்ததாகச் சொல்கிறேன்" என்று பேசி அவரை வழியனுப்புவதற்குள் அவளுக்குப் போது மென்று விட்டது. 

சந்திராவிற்கு இருப்பே கொள்ளவில்லை. சமயலறைக்கும் தெருவிற்குமாக நடந்து கொண்டிருந்தாள். ஏதோ நச்சரித்த குழந்தை சிவகாமுவைக் கூட அடித்து விட்டாள். தன் கணவனின் நடத்தை இவ்வளவு கேவலமாகத் தன்னிடம் கூடப் பொய் பேசும் அளவுக்கு வளர்ந்து விட்டதை நினைக்கும் போது அவளுக்கு வயிற்றைப் பற்றிக் கொண்டு எரிந்தது. 

இருட்டிய பிறகு வீடு திரும்பிய சாமிநாதனின் முகத்தில் களையே இல்லை. பரோபகாரி கொடுத்த 'இன்பர்மேஷ’னை நிரூபிக்க அந்தக் குதிரைகளுக்கு அறிவிருந்தால் தானே! விளக்கெண்ணெய் வழிந்து கொண்டிருந்த தன் கணவனின் முகத்தைப் பார்த்த சந்திராவின் சந்தேகம் ஊர்ஜிதமாகியது. 

எவ்வளவோ பொறுத்தும் கூட அவளால் பேசாமல் இருக்க முடியவில்லை. 

"என்ன உங்களைத்தானே! பருப்பெல்லாம் வாங்கியாய் விட்டதா? காலையிலே இருந்த சந்தோஷத்தை இப்போது காணோமே!" என்று குத்தலாகவே கேட்டுவிட்டாள். 

"பருப்பெல்லாம் காலையிலே கடைக்கு வந்திடும்" என்று பொறுப்பற்ற முறையில் பதிலளித்தான் சாமிநாதன். 

"ஓ! அதற்காகப் பணத்தை 'ரேஸ் கிளப்பி'ல் கட்டி விடச் சொன்னாரோ கருப்பைய செட்யார்' இதைச் சொல்லி முடிப்பதற்குள் அவள் கன்னத்தில் 'பளீர்' என ஓர் அறை விழுந்தது. 

பொங்கி வரும் அழுகையை அடக்கிக் கொண்டு அவள் சொன்னாள். 

"எனக்கு விஷயம் தெரிஞ்சு போச்சு நீங்கள் வெளியே போன கொஞ்ச நேரத்திற்கெல்லாம் கருப்பைய செட்டியார் வந்தார். பருப்பு வகையாற ஏதாவது இருந்தா உங்கக்கிட்டே வாங்கிக் கொண்டு போகத்தான் வந்தாராம்." 

இதைக்கேட்ட சாமிநாதன் முகம் சுண்டி விட்டது. அப்படியே `ஈஸி சேரில்' சாய்ந்து விட்டான். "செயினுக்காக நான் வருத்தப்படலே. 'ரேஸி’லே பணத்தைக் கொண்டுபோய்க் கரியாக்குவதோடு அநியாயமாய் புளுகவும் ஆரம்பிச்சுட்டீங்களே. இந்த ஐந்து வருஷ காலமா நம்மிடையே இருந்த அன்பு எங்கே இந்த 'ரேஸ்' விஷயமாகவே பாதிக்கப்பட்டு விடுமோ என்பதை நினைக்கக் கூடப் பயமாய் இருக்கிறது".

இதற்குமேல் கேட்கச் சாமிநாதனால் பொறுக்க முடியவில்லை. 'சர்'ரென்று எழுந்து வெளியே வந்து விட்டான். தன் கண்களின் ஓரம் தேங்கியிருந்த கண்ணீரைத் துடைத்துக் கொண்டு கடற்கரையை நோக்கி நடந்தான். 

இரவு பதினொரு மணிக்குமேல் வீடு திரும்பிய சாமிநாதன் நேரே தன் அறைக்குப் போனான். அங்கே சந்திரா அந்த `ஈஸி சேரில்' படுத்துக் கொண்டிருந்தாள். குழந்தை சிவகாமு அவள் மடியில் சாய்ந்து தூங்கிக் கொண்டிருந்தாள். ஜன்னல் கம்பிகளிடையே ஊடுருவி வந்த சந்திரனொளி அவள் முகத்திலே பட்டு இன்ப ஜாலங்கள் செய்து கொண்டிருந்தது. 

சாமிநாதன் சந்திராவை உற்றுப் பார்த்தான். ஐந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்பு தன்னைக் கவர்ந்த அந்தக் குழந்தை முகத்தைத்தான் கண்டான். 

''வாழ்க்கையில் எனது இன்பதுன்பங்களில் சரிபங்கு கொண்ட இவளுக்கு என்னைத் தவிர வேறு யார் இருக்கிறார்கள்? வீட்டையும் உற்றாரையும் வெறுத்து என் ஒருவனையே நமபி வந்த இவளின் எண்ணங்களைப் பாழ்செய்ய ஆரம்பித்து விட்டேனே, பாவி" என்று என்னென்னவோ எண்ணியது அவன் மனம். 

அவள் மடிமீதிருந்த குழந்தையை எடுத்துக் கட்டிலின் மேல்படுக்க வைத்துவிட்டு `ஈஸி சேரின்' பக்கத்தில் உட்கார்ந்து அவள் முகத்தையே பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். 

அவள் கன்னங்களிலே காய்ந்து போயிருந்த அந்தக் கண்ணீர் அவள் அழுதிருக்கிறாள் என்பதை அவனுக்குச் சுட்டிக் காட்டுவதுபோல இருந்தது. `நான் முரடன்' என்று முணுமுணுத்துக் கொண்டே அவள் கன்னத்தை லேசாக வருடினான் சாமிநாதன். 

திடுக்கிட்டு விழித்துக்கொண்ட அவளை அப்படியே அணைத்துக் கொண்டான் அவன். 

"சந்திரா, என்னை மன்னித்து விடு. இந்தப் பூப்போன்ற கன்னங்களை இந்த முரட்டுக் கையால் அடித்து விட்டேனே நான் பாவி ! இனி நான் 'ரேஸு 'க்கே போகமாட்டேன். என்னை மன்னிப்பாயா, சந்திரா' என்று சிறு குழந்தை போலத் தேம்பிக் கொண்டே கேட்டான் சாமிநாதன். 

"மன்னிப்பதா ! 'ரேஸுக்கு நீங்கள் போகாதிருந்தாலே போதும். 'ரேஸி'ல் போய்த்தானா பணம் சம்பாதிக்க வேண்டும்" என்று சிறுகுழந்தை போலவே பேசினாள் சந்திராவும். 

''சந்திரா ! ரேஸுக்குப் போய் பணம் சம்பாதிக்க நினைப்பது சுத்தப் பைத்தியக்காரத்தனம் என்பதை இன்று தான் தீர்க்கமாகத் தெரிந்து கொண்டேன். இருந்தாலும் இந்தப் பாழய்ப்போன ரேஸின் காரணமாக நம்மிடை எழுந்த இந்தச் சிறுசச்சரவு நமது அன்பை அதிகப்படுத்துவதாக இருக்கட்டும். சந்திரா! கன்னம் வலிக்கிறதா?" என்று அன்போடு கேட்டான் அவன். 

"வலிக்கலே; தமிழைப்போல இனிக்குது. அதெல்லாம் இருக்கட்டும். இனி நீங்கள் ' ரேஸு'க்குப் போகமாட்டீர்களே!" 

''சந்திரா! சத்தியமாக நான்.........'' 

"நிறுத்துங்கோ. சத்தியத்தையும் சாமியையும் சொல்லித்தானே என்னை இத்தனை நாளா ஏமாத்தினீங்க. இப்பவும்.......'’ 

"இல்லை சந்திரா! நம் அன்பின் மேல் ஆணையாகச் சொல்கிறேன். இன்றையிலிருந்து 'ரேஸை'ப் பற்றி நினைப்பது கூட இல்லை. போதுமா!" 

"அப்படியானால் வாங்கோ!" என்றாள் அவள். 

"எங்கே?" என்று சொல்லிச் சிரித்தான் அவன். 

அவளும் சிரித்தாள். 



மலர்மணம்

பொன்னால் இழைத்து மின்னால் மெருகிட்ட புதுமலரொன்று தன்னால் மலர்ந்து நறுமணம் வீசப் பெற்றதுபோல் விளங்குகிறது இவ்வாண்டு ”பொன்னி" பொங்கல் மலர். மலரைக் கையிலேந்தியதும் புரட்ட மனமின்றி வைத்த கண்வைத்த படி பார்க்க வேண்டிய அற்புதமான அட்டைப்படம் . அங்கு மாதவி தத்ரூபமாக நடனமாடுகிறாள். 170 பக்கங்கள். முழுவதும் உயர்தரமான காகிதத்தில் கண்ணையும் கருத்தையும் கவரும்படி தயாரிக்கப்பட்டிருக்கும் இம்மலரில் பல வர்ணப் படங்கள் இடையிடையே சேர்க்கப்பட்டிருக்கின்றன. பாரதிதாசன், ஈ. வே. ரா, அறிஞர் அண்ணா, இளவழகனார், வித்துவான் விசு. திருநாவுக்கரசு, டாக்டர் வரதராசன், அகிலன், அறிஞர் கா. அப்பாத்துரை, ஸ்ரீமதி புதுமைப்பித்தன், ஏ.பி. சனார்த்தனம்; டி. கே.சண்முகம், மா. இளஞ்செழியன், நாரண துரைக்கண்ணன், `சுகி, 'இரா. நெடுஞ்செழியன், முதலியவர்கள் உன்னதமான சொல்லோ வியங்களைத் தீட்டியிருக்கிார் கள். "தமிழை அலங்கரிக்கும் சிற்பிகளும்'' ''சிறுவர் அரங்கமும் ' பாராட்டற் குரிய அம்சங்கள்... மொத்தத்தில் "பொங்கல் மலரெல்லாம் பொன்னி மலதாகுமா?" என்ற நிலைமையை ஏற்படுத்திவிட்டார் இதன் ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியன். 

- தினகரன்: 1-2-49 

கொளும்பு

ஒரே வழி!

-இளமைப்பித்தன்-

'குளிக்கரை' ரயில் நிலையத்திற்குள் வெகு வேகமாக வந்து நுழைந்தார் குப்புசாமிப் பிள்ளை. அன்று கூட்டம் அவ்வளவு அதிகமாக இல்லை வழக்கம்போல 'பி.எச்.எஸ்' என்று அந்த வட்டாரத்து மாணவர்களால் சுருக்கமாக அழைக்கப்படுவதும், திருவாரூரில் கமலாலயம் தென்கரை மீது கம்பீரமாகத் தலைநிமிர்ந்து நின்று கொண்டிருப்பதுமான `போர்டு ஹைஸ்கூலுக்கு'ப் படிக்கச் செல்லும் மாணவர்கள்தாம் அங்குமிங்குமரகப் பிளாட்பாரத்தின் மேல் உலாவிக் கொண்டிருந்தார்கள். 

வண்டி கால்மணி நேரம் தாம தமாகத் தஞ்சாவூரிலிருந்து வந்து கொண்டிருக்கிறதென்பதைப் 'பாயிண்ட்ஸ்மேன்' மூலமாகப் புலன் விசாரித்த பிறகு பிள்ளை அங்கே கிடந்த பலகையின் மீது உட்கார்ந்தார். 

ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் இருக்கும் அறையின் ஓரமாக இரண்டு மாணவிகள், கையில் போஜனப் பாத்திரத்தைத் தாங்கிய வண்ணம் ஏதேதோ பேசிச் சிரித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.

 மடிப்புக் கலையாத சட்டையின் காலர்களைத் தூக்கிவிட்டுக்கொண்டு ஒரு கையில் புத்கங்களும், மறு கையில் 'சிகரெட்டு'மாக உல்லாச நடை போடும் இளவட்டங்களைப் பார்த்ததும் அவருக்குக் கோபம் 'பொசு பொசு'வென்று புகைந்துகொண்டு வந்தது?. 'இதுகளெல்லாம் எங்கே உருப்பட்டு முன்னுக்கு வரப் போதுக' என்று தனக்குத்தானே சொல்லிக் கொண்டார்! 

'சாமி! காலில்லாத முடவன், காலணா இருந்தாப் போடுங்க தரும ராசா" என்று ஓர் பிச்சைக்காரன் பிள்ளைக்கு எதிரில் வந்து பல்லைக்காட்டினான். 

மடியிலிருந்த வெற்றிலைக் கொட்டானை எடுத்துப் பிரித்தார்; அதுதான் அவருடைய 'மணிபர்ஸ்; ஏறக்குறைய ஆறு ஆண்டுகளுக்கு மேலாகவே அது அவருடன் உறவு கொண்டாடி வந்திருக்கிறது. அதற்குள் கிடந்த காலணா நாணயத்தை எடுத்துப் பிச்சைக்காரனிடத்தில் கொடுத்தார். 

"தருமம் தலை காக்கும்" என்ற நீதி வாக்கியத்தைச் சொல்லிவிட்டு நகர்ந்தான் அவன்.

`ஏற்பது இகழ்ச்சி' என்ற எதிர்வாக்கியத்தை அவர் புரிந்துகொள்ளாமல் இல்லை. என்றாலும் கோயில் வாகனமான காலில்லாத காளைக்கு 'நிதி' 'கைங்கரியம்' என்ற பெயர்களால் கௌரவமாகப் பிச்சையெடுக்கும் மனிதர்களை விட `ஒற்றைக் காலுடன்' நடமாடும் மனிதனுக்குத் தான் செய்த காலணா தருமத் திருப்பணி எவ்வளவோ மேல்தான் என்று தனக்குத் தானே சமாதானம் சொல்லிக்கொண்டார்! 

"சார், மாட்ச் பாக்ஸ்' இருக்கா?" என்று ஒரு குரல் பின்புறமிருந்து தொடரவே திரும்பிப் பார்த்தார் குப்புசாமி! 

ஒரு மாணவன் கையில் சிகரெட்டுடன் நின்று கொண்டிருந்தான். 

அழகாக வாரிவிடப்பட்ட கிராப்புத் தலை; ஆங்கில மாடலில் உடை; முகத்திலே வேணு மென்றே வரவழைத்துக் கொண்ட புன்சிரிப்பு; மாணவிகளின்மேல் பட்டும்படாததுமாக விழுந்து திரும்பிக்கொண்டிருக்கும் கண்கள். 

"என்ன தம்பி கேக்கிறீங்க " என்றார் அவர். உண்மையாகவே அவருக்கு ஆங்கிலம் தெரியாது ! அதற்காக அவர் வருந் தியதும் இல்லை! ஏனென்றால் நூற்றுக்கு எழுபத்தைந்து பேர்கள் கொண்ட 'மெஜாரிட்டி'க் கட்சியில் அவரும் ஒருவராக அடங்கியிருந்தது தான் காரணம்! 

"மாட்ச்பாக்ஸ்" என்றான் அவன். 

"அப்படின்னா? தமிழ்லே தான் கேளுங்களேன் என்று தாய்மொழிப் பாதைக்கு அவனை இழுத்தார்! 

"ஓ! ஐ ஆம் சாரி! தீப்பெட்டி கேட்டேன்" மாணவனுடைய தமிழாக்கம் அவருடைய மண்டையில் அடித்ததைப் போலிருந்தது. திடீரென்று கோபத்தால் முகம் விரிய "ஏந்தம்பி! உன் வயசென்ன, என் வயசு என்னா, எங்கிட்டே வந்தாத தீப்பெட்டிக் கேக்கிறது? கொஞ்சங் கூட மட்டு மரியாதை இல்லாமப் போயிட்டுதே" என்று குரலில் கடுமையை ஏற்றிக் கொண்டே போனார்! இந்தக் காட்சியைப் பார்த்துக்கொண்டிருந்த பெண்கள் கல, கல வென்று சிரித்துவிட்டார்கள்! 

"சுத்தக் கண்ட்ரி மாடல் கிட்டேபோய்த் தீப்பெட்டிகேட்டேனே, நான் ஒரு முட்டாள்' என்று சொல்லிக்கொண்டே வேறு புறமாகப் போய்ச் சேர்ந்தான் அவன்! 

குப்புசாமிப் பிள்ளை வந்த கோபத்தை அடக்கிக்கொண்டு வெற்றிலைக் கொட்டானைக் கையிலெடுத்தார். 

"என்ன பிள்ளைவாள், செளக்கியமா?' என்று கேட்டுக் கொண்டு வந்து சேர்ந்தார் ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் ! இடது புற அக்குளில் சிவப்புப் பச்சைக்கொடிச் சுருணையும், வலது கையில் 'சாவி வைக்கும்’ பிரம்பு வளையமும் அவருக்குத் துணையாயிருந்தன!

"செளக்கியந்தான்" என்றார் சுருக்கமாக! 

அப்பொழுதெல்லாம் ரயில்வேத் தொழிலாளர்களுக்கு உணவு தானியக்கடை கிடையாதாகையால், ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் பிள்ளையின் மண்டிக்கடையில்தான பற்று வரவு வைத்திருந்தார்! 

“சாயங்காலமா வரலாம்னு நெனச்சேன். வீட்டில் புளி இல்லேன்னு ரகளை" 

"நயமான புளியாத் தாரேன்" 

"கொஞ்சம் புகையிலையைத் தள்ளுங்க; வண்டி வரப் போகுது'' என்று கையேந்தினார் குளிக்கரை ஸ்டேஷனின் ஏகச்சக்ராதிபதி!” 

"பிரம்மா புகையிலை போடுங்க” 

சிவபுரியை ஆளுக்குக் கொஞ்சமாக எடுத்து வாய்க்குள் தள்ளிக்கொண்டார்கள்! 

சிறிது நேரத்தில் வண்டி வந்து நின்றது! 

எது எங்கே தவறினாலும் கடைசியிலுள்ள  'காடுவானி'ல் இருக்கும் கார்டு ஐயாவுக்குச் சலாம் போடத் தவற மாட்டார் பிள்ளை! அந்த 'ஐயா' யாராக இருந்தபோதிலும் சரிதான்! பழக்கப்பட்ட ஆசாமியாக இருந்தால் கார்டு வானிலேயே ஏறிக்கொள்ளுவார்! அன்று யாரோ ஒரு புது ஆசாமி வந்ததனால் வெறும் `சலாம்' மட்டும் போட்டு விட்டுப் பக்கத்துப் பெட்டியில் ஏறி உட்கார்ந்தார்! 

ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் `பிகில்' கொடுத்துப் பச்சைக் கொடியைக் காட்டினார்! 

வண்டி நகர்ந்தது? 

"பிள்ளைவாள் சாயங்காலம் வாரப்போ, ஒரு வீசை புளியை மறந்திடாதிங்க" என்று ஸ்டேஷன் மாஸ்டர் போட்ட சப்தமும் "ஆகா ! நல்லாருக்கு மறந்திடுவேனா!" என்று பிள்ளை பதில் சப்தமும் ரயில் வண்டியின் `தடக் - தடக் ' ஒலியோடு இணைந்து ஒடுங்கின. 

வண்டிக்குள் சுமாரான கூட்டம்! நாகூர் ஆண்டவருக்கு 'பாத்தியா’ ஓத வேண்டிக்கொண்ட அடியார்கள் `தர்கா'வைப் பற்றிச் 'சரடு' விட்டுக்கொண்டிருந்தார்கள். இதெல்லாம் எத்தனையோ ஆண்டுகளாகக் கேட்டுக்கேட்டு அலுத்துப்போன பேச்சாகையால் அதை அவர் காதில் வாங்கிக் கொள்ளவில்லை! 

"வாழையடி வாழையென வந்த திருக்கூட்ட மரபினரில் யானொருவனன்றே ........'' 

ரயில் பிச்சைக்காரன் வெகு உருக்கமாகப் பாடிக்கொண்டே பிள்ளையின் பக்கமாக நெருங்கினான். 

"வாழையடி வாழையாத்தான் வாரீங்க, இதைப் பாட்டாக வேறே பாடிக்காட்டணுமோ" என்று முணு முணுத்துவிட்டு வாயிலிருந்த வெறறிலைக் குழம்பை வெளியே உமிழ்ந்து விட்டுக் கண்களை மூடிக்கொண்டு சுகமாகச் சாய்ந்து உட்கார்ந்திருந்தார்! 

திருவாரூர்ச் சந்திப்பை வண்டி வெகுவேகமாக நெருங்கிக் கொண்டிருந்தது! 

''ஐயா !''

''போடா, வேலையத்தவனுகளா, வேறே எங்கேயாவது போய்க்கேளு, காலணாக் கூடக் கிடையாது" பிள்ளை கண்களை மூடியபடியே பேசினார். 

'கொஞ்சம் கண்ணைத் திறங்க. கல்நார் பற்பொடி வேணுமா?" 

பிள்ளைக்கு மின்சாரக் கம்பி யைத் தொட்டமாதிரி இருந்தது? 

"மன்னிக்கணும், நான் பிச்சைக்காரனாக்குமனு நெனெச்சுச் சொல்லிட்டேன்" 

"பரவாயில்லை! ஒரு பொட்டலம் காலணத்தான் விலை. ரெண்டு தரட்டுமா?" என்று பற்பொடி விற்பனையாளரும், தயாரிப்பாளருமான `அவர்' குப்புசாமிப் பிள்ளையை மடக்கினார் .

`ஆலும் வேலும் பல்லுக் குறுதி' ங்கிற ”பழமொழியை நான் நம்புகிறவன் என்றாலும் தினசரி வேப்பங்குச்சிதான் உபயோகிக்கிறது வழக்கம்" என்று வளைந்து கொடுத்துத் தப்பினார் அவர் . 

'பலிக்காது' என்று தெரிந்ததும் பற்பொடி வியாபாரி நகர்ந்தார்! 

கதவுகளைச் சரியானபடி மூடாவிட்டால் பிரயாணிகள் கீழே விழ ஏதுவாகும்' என்ற ரயில்வேக் காரர்களின் எச்சரிக்கைப் பலகையின் மேல் விரல் நுனியில் காய்ந்திருந்த மீத சுண்ணாம்பைத் தடவி விட்டுக் கதவருகில் கம்பியைப் பிடித்துக் கொண்டு நின்றார்! 

திருவாரூர்ச் சந்திப்பிலுள்ள `அறங்தாங்கி லயன்மீது’ போய் ஒன்றியது மனம். இதே நோத்திற்குத்தான் அந்த வண்டியும் வரும்! அதிலிருந்து யாராவது யாழ்ப்பாணத்து ஆசாமிகள் வங்து இறங்குவார்கள். அவர்களை 'வெகுநாசுக்காக வலைவீசி’ பற்று வரவுச் சிறைக்குள் சிக்க வைக்கும் திறமை பிள்ளையவர்களுக்குப் `பழக்கப்பட்ட கலை' ஆதலால் அன்றும் வழக்கம்போலப் பார்வையைப் பாயவிட்டார்! 

கரும்புகை வளையங்களைக் கக்கிக்கொண்டு வரவேண்டிய வண்டி கால் மணி நேரத்திற்கு முன்னதாகவே சென்றுவிட்ட படியால் அங்கேவெறும் வெளிதான் தென்பட்டது! 

வண்டி பேரிரைச்சலுடன் திருவாரூர்ச் சந்திப்பில் வந்து நின்றது ! திரளான கூட்டம். ஆட்கள் ஏறுவதற்கு முன்பே வண்டிக்குள் 'தொ' தொப்பென்று படுக்கையும் பெட்டிகளுமாகப் போய் விழுந்து காலியாயிருந்த இடத்தைப் பிடித்துக் கொண்டன! அவற்றை யெல்லாம் சமாளித்துக்கொண்டு கீழே இறங்கினார் குப்புசாமிப் பிள்ளை! 

'ஓவர்பிரிட்ஜ்' படிகளை எல்லாம் கடந்து வெளியில் வந்ததும் முதன் முதலாக அவர் கண்களுக்குத் தட்டுப் பட்டது 'மடப்புறம் முதலியாரின் பூரணிஜோடி மாடுகள பூட்டிய வில் வண்டி தான்! 

மேற்படி முதலியாரிடம் தான் பிள்ளை 'லேவாதேவி' செய்து கொண்டிருந்தார். ஆயிரம் இரண்டாயிரமென்று பணத்தைப் புரட்டும் சமயங்களிலெல்லாம் முதலியாரின் தயவு பிள்ளைக்கு அடிக்கடி தேவைப் படுவது உண்டு! எப்பொழுதோ வாங்கிய 'பெரும் தொகை' என்ன காரணத்தினாலோ அடைபடாமல் கிடந்து விட்டது. வண்டிக்குள் உட்கார்ந்திருந்த முதலியாருக்கு ஒரு பெரிய `கும்பிடு' போட்டார்! அவருடைய குணம் பிள்ளைக்குத் தெரியாததல்ல! மடப்புறம் முதலியாரென்றால் கறார் பேர் வழி என்பது தான் அர்த்தம். லேவாதேவியில், வடநாட்டுக் காரனை யெல்லாம் 'பீட்' காண்பித்து விடுவார் ! கணக்கிலும் சரி, பேச்சிலும் சரி! 

"என்ன பிள்ளைவாள், நம்ம 'தொகை'யை இந்தத் தடவை ஏன் இப்படி முடக்கிட்ங்க?" என்று கேட்டார் முதலியார் ''

“வியாபாரம் ரொம்ப மந்தமா இருக்குதுங்க, இல்லேன்னா இவ்வளவு நாளா ஆகும்?” 

"அது சரிய்யா, வட்டி வேறேல்லே வேகமா ஏறிக்கிட்டே வருது, அதை யாவது கட்டித் தொலைக்கப் படாதா. 

"இந்த மாதம் அறுவடை முடிந்ததும் முதல் பணம் உங்களது தான், சந்தேகமே வேணாம்"

 "ஏதோ கடைசியாச் சொல்ல வேண்டியதைச் சொல்லிவிட்டேன், என் போக்குத்தான் உங்களுக்கு நல்லாத் தெரியும்" 

"கவலையை விடுங்க. பணம் தானாக வந்து சேர்ந்திடும்'' 

வில் வண்டியை வழியனுப்பி வைத்துவிட்டு யோசனையிலாழ்ந்த வண்ணமாகவே கடைக்குப் போய்ச் சேர்ந்தார் குப்புச்சாமிப் பிள்ளை. முகத்தில் எஞ்சியிருந்த `களை 'யையும் முதலியார் சுட்டுக் கருக்கி விட்டார். கீழ் தட்டைப் பற்களால் அழுத்தியபடி பெட்டியடியில் உட்காந்தார். கடைப்பையன் வெங்காய மூட்டைக்கு முதுகை முட்டுக் கொடுத்துக் கொண்டிருந்தான். கணக்கப் பிள்ளை கத்திபடாத முகத்தை உள்ளங்கையினால் இரண்டு தேய் தேய்த்துவிட்டுக் கணக்கெழுதிக் கொண்டிருந்தார். 

 கடந்த ஒரு வருடமாகக் கடையில் வியாபாரமே இல்லை. பற்றுவரவுத் தெய்வங்கள் உண்மைக் கடவுளர்களாகவே மாறிவிட்டார்கள். அதாவது பிள்ளையின் கண்களில். தட்டுப்படாமல் தலைமறைவாக நடமாடிக் கொண்டிருந்தார்கள். 

வரவேண்டிய தொகைகளெல்லாம் முடக்குவாதம் பிடித்துப் போய்க்கிடந்தன. இதே நிலையில் பொழுதை ஒட்டிக்கொண்டிருந்தால் 'ஒரு மாசத்திற்குள் மஞ்சள் கடுதாசி' நீட்டுவதைத் தவிர வேறு வழியே இல்லை போதாக்குறைக்குக் குடும்பத் தொல்லைகள்! பெரிய பையனுக்கு ஏதாவது வேலை வாங்கித் தரவேணும். வீட்டில் அடைபட்டுக் கிடக்கும் பெண்ணுக்கு நல்ல 'வரனாக'ப் பார்த்து ஒரு வழி செய்தாகணும், சின்னப் பயலையும் ஒரு விதமாக முன்னுக்குக் கொண்டு வந்து விடனும், இவ்வளவுக்கும் மேலாக முதலியாரின் கடன் பளு! நிலத்தையும் கடையையும் விற்றுத் தீர்த்தால் கூட முதலியாருக்குத் தரவேண்டிய முதலுக்குத் தான் சரிக்கட்டி வரும். பிறகு `வட்டி' என்னாவது?

குளிக்கரையிலிருக்கும் 'வீடு' ஒன்று பாக்கி! 

அதையும் விற்று விட்டால்……………? 

`குளிக்கரைப் பிள்ளை'யென்று பேர்வாங்கிய குப்புசாமிப் பிள்ளை இனிமேல் "இன்சால்வெண்ட் பேர்வழி"யாகி விடுவார். இரண்டு 'பெரிய மனிதர்’களுக்கு முன்னால் அவரும் ஒரு பெரிய மனிதராக - முதலாளியாக - ஏன் மிராசுதாரராகக் கூட வரமுடியாது. 

குப்புசாமிப் பிள்ளையின். மனத்திலே இந்த விதமான எண்ணங்களெல்லாம் மின்னலும் இடியுமாக மாறி உடலின் மேல் வியர்வைத் துளிகளாக முத்துக் கோர்த்துக் கம்பியிட்டு வழிந்தோடின! 

அடுத்தவாரமே ஒரு அபூர்வமான முறையை வெகுரகசியமாகக் கையாண்டார் குப்புசாமி பிள்ளை. வீட்டையும், நிலத்தையும், தன் மனைவியின் பேரில் எழுதிவைத்தார். கடன்காரர்களுக்கு அடைக்கலம் தரும் பிரஞ்சு அரசாங்கத்தின் வசமுள்ள காரைக்காலுக்கு விட்டார். 'சவாரி'!

 இனிமேல் பிரிட்டிஷ் அரசாங்கத்தின் `வாரண்டும் - ஜப்த்தியும்' அவரை என்ன செய்து விட முடியும்? வாழ்க்கையே அவருக்கு ஒரு விளங்காத புதிராகத் தோன்றிய பொழுது. அவரும் வாழ்க்கைக்கு ஓர் புதிராக மாறியதில் என்ன தவறு இருக்கிறது? அவனன்றி ஓர் அணுவும் அசையுமோ? 











பத்திரிகைகள் பாராட்டுகின்றன.

………..பெரிய பொங்கல் விருந்து இது. மிகுந்த முயற்சியெடுத்து இதனை ஆக்கியிருக்கின்றன ரென்பது தெளிவாகிறது. இதிலுள்ள வேடிக்கைப் படங்கள் நகைச்சுவையைத் தருகின்றன. பொன்னி தன் இளம் பருவத்திலேயே இப்படிப்பட்ட திறமையான மலரை அளித்திருப்பது பெருமைப்படக் கூடியது .... 

“குமரன்”’ 1949 ஜனவரி 

`புதுக்கோட்டையிலிருந்து வெளியாகும் 'பொன்னி' மாதப்பத்திரிகையின் பொங்கல் மலர் கண்ணைக்கவரும் முறையில் அமைந்திருக்கிறது...... தமிழ்ப்பத்திரிகை மலர்த் துறையில் `பொன்னி' அதன் உருவ சாதனையை உத்தேசித்து, இப்பொங்கல் மலரில் நல்ல வெற்றி பெற்றிருக்கிறது என்றே கூறவேண்டும். 

"சிவாஜி" 23-1-49 

இவ்வாண்டு பொங்கல் நன்னாளை ஒட்டி, பொன்னி மல்லாளும் தன்னியல்புக் கேற்பத் தமிழ்ப் பொங்கலாக்கி அளித்திருக்கின்றாள்; அழகிய ஆர்ட்தாளில் கருத்தைக் கிளரும் எழுத்தோவியங்களுடனும், கண்ணைக் கவரும் மூவண்ணம் படங்களுடனும்...... திராவிடக் கழகத்தினரும் சிறந்த மலரை வெளியிடுவர் என்பதற்கு நல்ல எடுத்துக்காட்டு.

“குடியரசு” 29-1-49











































தாயன்பு

-ராம. சுப்பிரமணியன்- 

எண்ணெய் தேய்த்துச் சீவிட்டு 

என்னை அழகு பார்த்திடுவாள்! 

கண்ணே! முத்தே! என்று கொஞ்சிக் 

கட்டித் தங்க நகையணிவாள்! 



எனக்கு நோயும் வந்திடினே 

இதயம் புழுங்கி நொந்திடுவாள்! 

தனக்கு வந்த தெனவெண்ணித் 

தக்க மருந்து கொடுத்திடுவாள்! 



மடியில் வைத்து முத்தமிட்டு 

மகிழ்ந்து காத்த அன்னையடா 

படியில் மறக்க முடியாத 

பாலைத் தந்த அன்னையடா! 



இடுப்பில் எடுக்கி அன்புடனே 

என்னை வளர்த்த அன்னையடா ! 

படிப்பில் நல்ல தேர்ச்சிபெறப் 

பாது காக்கும் அன்னையடா! 



தெருவில் நானும் விளையாடித் 

திரும்பி வரும்போ தெதிர்கொண்டு 

தருவாள் நல்ல தின்பண்டம்! 

தாவிக் குதித்தே அதைப்பெறுவேன்! 



தோழ ருக்கும் கொடுத்திடுவேன்! 

சுவைத்து மகிழ்ந்து தின்றிடுவேன்! 

வாழும் வாழ்வில் தாயன்பை 

மறவேன்! நானும் மறவேனே!





கலையுலகம்

நல்லதம்பி

"அறிஞர் அண்ணாத்துரை கதை, வசனம் - நகைச்சுவை யரசர் என். எஸ். கிருஷ்ணன் நடிப்பது" என்றவுடனேயே " நல்லதம்பி "' சினிமாத்துறையில் நல்ல வெற்றியளிக்கும் படமாக வெளிவருமென்று எண்ணியிருந்தேன்; உருவாகித் திரையில் ஓடும் படத்தைப் பார்த்தவுடன் அந்த எண்ணம் உறுதிப்பட்டது. 

ஜமீன் ஒழிப்பின் பயனை நாட்டு மக்கள் நன்கு புரிந்து கொள்ள வேண்டுமென்ற நோக்கத்திலேயே கதை தீட்டப்பட்டுச் சினிமாவாகத் தயாரிக்கப்பட்டிருக்கிறது. கிராம சீர்திருத்தத்திலும் மக்கள் முன்னேற்றத்திலும் பெரும்பங்கு கொள்ளும் "நல்ல தம்பி" எதிர்பாராத விதத்தில் ஜமீன்தாராவதும், ஜமீன்தாராகப் பதவி யேற்றபின்னும் "நல்ல தம்பி" நல்லதம்பியாகவே நடக்க எண்ணுவதும், ஐமீன் நிலங்களை உழவர்கட்கு உரிமை யாக்குவதும்தான் நிகழ்ச்சிகள் காலஞ் சென்ற ஐமீன்தாரின் செல்வப் புதல்வி புஷ்பா இந்த மாறுதல்களுக் கேற்பத் தன்னை மாற்றிக்கொள்ள முடியாது தவிப்பதும் அந்த நிலையைத் தனக்குச் சாதகமாக்க எண்ணி ஜமீன் மானேஜர் பூபதி, `நல்ல தம்பி' மீது வெறுப்பேற்படும் படி அவளிடம் அடிக்கடி புறங் கூறுவதும், புஷ்பா, பூபதி ஆட்டும் பம்பரமரக மாறி, இருவரும் நல்லதம்பிக்கு இடையூறு தருவதிலேயே கண்ணும் கருத்துமாயிருப்பதும் கதைப் போக்கிற்கு விறுவிறுப்பைத் தருகின்றன. நிலைமை மோசமாகி விடுமென்றஞ்சி பூபதி நல்ல தம்பிக்கு ஐமீன் உரிமையில்லை யென்றும்,ராணி புஷ்பாவுக்கு ஜமீனை உரிமையாக்க வேண்டுமென்றும், நீதி மன்றத்தில் வழக்குத் தொடர, அங்கும் நல்லதம்பியின் நேர்மை ஜமீன் குடிகளின் சாட்சியத்தால் தெரிய வந்து தீர்ப்பு நல்ல தம்பிக்குச் சாதகமாகக் கூறப்படுகிறது. இது தான் கதை. 

கிராம நாடக சபையில் கிருஷ்ணன் - மதுரம் கோமாளி கோமாளிச்சியாக வந்து இந்திர லோகத்தில் மதுவிலக்குப் பெருமை, தமிழகத்தின் சிறப்பு முதலியவற்றை விளக்குகின்ற பகுதியும், அங்கேகால மாறுதலை விளக்குகின்ற முறையில் பாடும் பாடலும், செஞ்சிக் கோட்டைப் புதையலை ஆசைகாட்டி ராணியம்மாவின் தகப்பனை `அன்னதானம்' செய்யவைக்கும் நிகழ்ச்சியும், 'கிந்தனார்' காலட்சேபமும் அறிவுக்கு விருந்தாகப் படத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன. 

அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் படைப்பு என்றாலே, கதை வெறும் பொழுது போக்காக மட்டுமிராது, பயனளிப்பதாகவுமிருக்கு மென்பது திண்ணம்; அதற்கேற்பக் கருத்துப் பொலிவு நிறைந்த உரையாடல்கள் படம் முற்றும் தூவப்பட்டி ருக்கின்றன. கிருஷ்ணன்- மதுரம் - இந்த ஜோடியைக் -கண்டாலே போதும் தமிழ் மக்களுக்குச் சிரிப்புத் தானாக வரும். "நல்ல தம்பி" படத்தில் பெரும்பாலும் எல்லாக் காட்சிகளிலும் அவர்கள் வருகிறார்களென்றால், சினிமாப் பார்க்கச் சென்றவர்கள் ஆரம்பம் முதல் கடைசி வரையில் சிரித்துக் கொண்டே தான் இருக்கவேண்டுமென்றாகிறது. நகைச்சுவையரசர் கிருஷ்ணன் இப்படம் மூலம் `தமக்கிணை யாருமில்லை' என்ற பெருமையைத் தட்டிக் கொண்டு போய்விட்டார் என்றே கூறவேண்டும். 

`சினிமா, பார்ப்பவர்கள் நடத்தையைப் பாழாக்கும் சாதனம்' என்று கருதும்படியாக இருந்து வந்த நிலையை அடியோடு மாற்றி விட்டது "நல்லதம்பி". 

" நல்லதம்பி” யைப் பார்ப்பவர்கள் எத்தனையோ உண்மைகளைத் தெரிந்து கொண்டு வெளியே வருகிறார்கள்; ஜமீன்தார்களின் படாடோப வாழ்வு, அவர்களை நடுமையமாக வைத்து நிகழும் அக்கிரமங்கள், மக்களின் மூடநம்பிக்கையை முதலாக வைத்துப் பிழைக்கும் எத்தர்களின் திருவிளையாடல்கள், இவற்றை சித்தரித்துக் காட்டுவதோடு கல்வியின் அவசியம், குடியொழிப்பின் பயன், ஐமீன் ஒழிப்பினால் உழவர்களிடம் மல்கும் செழிப்பு, இவற்றையும் விளங்க வைக்கிறது "நல்ல தம்பி” . சமுதாயத்திலே புதிய தொரு மனமாறுதலை ஏற்படுத்திவிடும் அளவுக்கு அப்படத்தின் ஒவ்வொரு அம்சமும் அமைந்திருக்கின்றது. 

படப்பிடிப்பிலும், கலை நுணுங்கங்களிலும் பல புதிய முறைகளைக் கையாண்டுள்ளனர். விறு விறுப்பாகக் கதையை யமைத்து, வேடிக்கையாக யிருக்கும்படி வசனமெழுதி புரட்சிகரமான கருத்துக்களைப் புகுத்தியுள்ள முறையே இத்துறைக்குப் புதியதாகும். 

கதைக் கேற்ற நடிகர்கள்; நடிகர்களுக்கேற்ற கதை யமைப்பு. கிருஷ்ணன், 'மதுரம், பானுமதி, சகஸ்ரநாமம் ஆகியோர் தத்தம் பாகங்களைக் கச்சிதமாக நடித்திருக்கின்றனர்; பாடல்கள் கருத்துச் செறிவுடன் எழுதப்பட்டிருக்கின்றன. சில குறைகள் உண்டெனினும் "நல்லதம்பி"யின் சிறப்பான பகுதி அதனை மறக்கச் செய்து விடுகிறது. நம் சென்னை அரசினர் தம் திட்டமாகக் கொண்டிருக்கும் மதுவிலக்கு, ஜமீன் ஒழிப்பு ஆகிய இரண்டு முக்கிய சீர்திருத்தங்களுக்குத் தக்கதோர் பிரசாரப்படமாய் அமைந்திருப்பதும்; அதே சமயத்தில் மக்களின் கருத்தைக் கவரும் சிறந்தபொழுது போக்குப் படமாய் விளங்குவதுமே "நல்ல தம்பி"யின் வெற்றிக்குச் சான்று பகரும்.























































உயர்த்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு



1.நல்ல பிள்ளை! 

நாடோடி வழிப்போக்கனாகத் திரியும் நான் யாரென்று அறிந்து கொள்ள உங்களுக்கு மிகவும் ஆவல் இருக்கும். அந்த ஆவலை முதலில் பூர்த்திசெய்து விடுவதென்று முடிவு செய்து விட்டேன். 

நான் ஒரு நடுத்தரமான குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவன். ஜாதி - சாதியாவது, மண்ணாங்கட்டியாவது அதைப் பற்றி நான் என்னுடைய சிறு வயதிலேயே கருதினதில்லை. 

என் தகப்பனார் படித்தவர்; பட்டம் பெற்றவருங்கூட. சம்பாதிப்பது சாப்பிடுவதற்காக என்ற பெருநோக்குடையவர். இதன் பயனாக நாடோறும் வீட்டிற்கு வரும்போதெல்லாம் அப்பா நாலைந்து நண்பர்கள் சூழவே வருவார். வேளைக்கு எங்கள் வீட்டில் மூன்று பானைச் சோறுவேகும். வாழ்ந்து கெட்ட வகையறாக்களில் முதல் நம்பர் என் தந்தை. அவர் இறக்கும் பொழுது எனக்கு விட்டுச் சென்ற ஆஸ்தி - அவருடைய ஆசீர்வாதங்கள் தாம். 

உலகத்தை ஒரு கண்ணாலேயே பார்த்த என் தகப்பனார் மதவிஷயங்களைப் பற்றி அதிகமாகப் போதித்தார் "அறஞ்செய விரும்பு" என்று சொல்லிக்கொடுத்தார். ஆனால் அறஞ்செய்வதற்குத் "திரை கடலோடியும் திரவியம் தேடு" என்பதைச் சொல்லித் தரவில்லை. 

பொய்யும் புளுகும் நிறைந்த புராணக் கதைகளை அவர் உபதேசிக்கும் பொழுதும் புத்தி தடுமாறிக்கூட, அவர் சொல்வதை எதிர்த்துப் பேசாத காரணத்தால் அவரிடம் நான் 'நல்ல பிள்ளை' என்ற பெயரை வாங்க முடிந்தது. 

நான் காலேஜில் சேர்ந்து படிக்க ஆரம்பித்ததும், என்னைப் பற்றிக் கலெக்டர் துரையாகவே என் அப்பா கனவு கண்டார். ஆனாலும் முதல் வகுப்பிலேயே மூன்று ஆண்டு தங்குவேனென்று அவர் கருதவேயில்லை. ஏதோ ஒரு வழியாகக் கல்லூரி வாழ்க்கைக்கு முற்றுப்புள்ளி வைத்து விட்டு வெளியேறும் போது கூடப் பிரின்ஸ்பாலிடம் 'நல்ல பிள்ளை' என்ற பட்டத்தையே பெற்றேன். தந்தையும் இறந்தார். கல்லூரி வாழ்வும் முடிந்தது. எனது இருபதாவது வயதிலேயே நான் வாழ்க்கைக் கடலிலே தனியாகத் தள்ளப்பட்டேன். வறுமை என்னும் சுழலில் அகப்பட்டுத் தத்தளித்தேன். பசி என்னும் சுறா மீன் என்னைக் கடிக்க ஆரம்பித்தது. கடைசியில் எனது நண்பர்கள் உதவி செய்வார்கள் என்ற நம்பிக்கையுடன் அவர்களிடம் சென்றேன். 

உலகத்தில், ஆபத்தில் உதவாத நண்பர்கள் தாம் அதிகமாயிற்றே. கல்லூரியில் படித்த நண்பன், என்னிடம் பணம் நிறைய இருக்கும் போதெல்லாம் கடன் தர முன்வந்தவன் -அவனிடம் சென்றேன். ரூபாய் 200 கடனாகத் தரும்படி கேட்டேன். அவன் என்னை ஏற இறங்கப் பார்த்தான். முகத்தை ஒரு மாதிரியாக வைத்துக் கொண்டே,  ”இப்போது உனக்கு அவசியம் பணம் வேண்டுமா? என்றான். '

'ஆம்'' என்றேன். 

"இதோ பார் ! இப்பொழுது உனக்குப் பணம் தேவையாயிருந்தால், பின்பு, பணத்தைத் திருப்பிக் கொடுக்கும் பொழுதும் பணம் தேவையாயிருக்கும். ஆதலால் இப்பொழுது நீ கடன் வாங்கரவிட் டால் பின்னால் நீ திருப்பிக் கொடுக்க வேண்டிய அவசியமே இல்லை.எல்லாம் உனது நன்மைக்குத் தான்" என்று சொல்லி வெறுங்கையை விரித்து விட்டான். 

மனம் ஒடிந்த நான் கடைசி யில் ஒருபணக்காரனின் குமாஸ்தாவாக அமர்ந்தேன். அப் பொழுதுதான் உம்மைப் போன்ற உல்லாசங்கள் பலரைக் கண்டேன். அது மட்டு மல்ல. உல்லாசங்களின் மேல் மாடியில் இருந்து கொண்டே கீழே நடமாடும் உபவாசங்களையும் கண்டேன். 

என் மனம் சிதறியது. உள்ளம் உடைந்தது. உல்லாசங்களின் உடை வெண்மையாக யிருந்தது. உள்ளம் அழுக்கடைந்திருந்தது. உபவாசங்களின் உடை அழுக்குப் பிடித்திருந்தது, ஆனால் உள்ளம் வெளுத்திருந்தது. முகமும் அப்படித்தான். 

வரவு செலவுக் கணக்கை எழுதும் போது என் வயிறு எரியும். எரிந்து என்ன பயன்? வாய்திறந்தால் வறுமை என்னை எரித்துவிடத் தயாராயிருந்தது.வீட்டில் வேலை செய்வோருக்குச் சம்பளம் அணாக் கலத்துக்கு மேல் போகாது. 

"மகளுக்கு....... வர தட்சணைக்காக" என்று பல்லைக்காட்டிக் கொண்டு வரும் பரமசிவக் குருக்களுக்கு, பணங்கொடுப்பார், ஆயிரக்கணக்கரக. 

"தன் மனைவிக்குக் காய்ச்சல்" என்று சொல்லி மருந்து வரங்கக் காசு கேட்கும் மருதப் பனுக்கும் கொடுப்பார், புளிய மரத்தில் கட்டிவைத்து அடிக் கணக்காக. 

கோயில் குருக்கள் மனைவியுடன் கொஞ்சுவார் இரவிலே - குருக்கள் பெறுவார் ஆயிரக் கணக்கில். 

இப்படி உம்மைப் போன்ற உல்லாசங்களின் பொல்லாங்குகளைக் கவனித்தேன். மெல்லவும் முடியவில்லை. விழுங்கவும் முடியவில்லை. "இம்சைக்கு ஆளான இலட்சியவாதி'' யைப் போல் ஆகிவிட்டேன்.நோய்வாய்ப் பட்டேன். நோய்க் குக்காரணம் உடல் தளர்ச்சியல்ல, உள்ளத் தளர்ச்சி- "நல்ல பிள்ளை" என்ற நற் சான்றோடு நான்கு மாதச் சம்பளத்தைக் கொடுத்தார். இனி என் வேலை எல்லாம், உம்மைப் போன்ற உல்லாசங்களுக்கு, ஏழைபடும் பாட்டை எடுத்துரைப்பது தான். அந்தவகையில் உமது உள்ளத்தை மாற்ற முடியும் என்ற உறுதி எனக்கு இருக்கிறது. 

வணக்கம், 

வழிப்போக்கன்.





































…...பொதுமேடை…....



சென்னை 27-1-49

மலரின் மணம் மக்களுக்கு மகிழ்ச்சியளிப்பது மட்டுமல்ல, சிந்தனைக்கும் சிறந்த விருந்து. ஒவ்வொரு கதையும், கட்டுரையும், கவிதையும் திராவிடர்களின் தன்மானத்தைத் தட்டியெழுப்புவது. கருத்துக்கு மெருகளித்திருக்கும் அய்யாவின் கட்டுரையும், அண்ணாவின் பொருள் நிறைந்த பொன்னெழுத்தும், கவியரசரின் கருத்து நிறைந்த கவிதையும் என்றென்றும் உள்ளத்திலே இருப்பவை. கடவுளை நம்பினோர் கைவிடப்பட்டார் என்ற சிறுகதை ஒவ்வொரு தமிழனுக்கும் உணர்ச்சியளிக்கக் கூடியது சமூகத்தில் மட்டுமல்ல கடவுளுக்குக் கூட ஏழை - பணக்காரன் என்ற வேறுபாடு இருக்கிறது என்பதை உணர்ச்சியுடன் சித்தரித்திருப்பது மறக்க முடியாதது ...... போல் வந்துவிட்டதே என்று அன்னியர்கள் பேசும் பேச்சைக் கேட்டேன். அளவற்ற மகிழ்ச்சி கொண்டேன். இந்த ஆண்டில் `அதைப் போல' எனப் பேசுவர். அடுத்த ஆண்டிலே `அதற்கும் மேல்' எனப் பேசுவர். அந்த நாளை ஆவலுடன் வரவேற்கிறேன். 

-இரா. இறக்குமணன் 



பம்பாய் 1-2-49 

பொன்னி பொங்கல் மலரை அலங்கரிக்கும் பெரியார், அண்ணா, கவிஞர் கருத்துரைகள், கண்ணன் அழகப்பன் ஓவியங்கள், பாரதிதாசன் பரம்பரை; இன்னும் கருத்தைக் கவரும் கட்டுரைகள், இளம் எழுத்தாளர்கள் எழுத்தோவியங்கள் யாவும், திராவிடம் எழுச்சியின் எதிரொலி என்பது எமது எண்ணம்.

 -எஸ். பெரியவாமி



திருச்செங்கோடு 4-2-49 

நமது "பொன்னி" ஆரம்பமுதல் படித்துப் பயன் பெற்றுவரும் பலருள் நானும் ஒருவன் என்று பெருமையோடு சொல்லிக் கொள்ளுகிறேன். 'பொன்னிக்கு" மூன்றாவதாண்டு தொடக்கம் கண்டு மகிழ்கின்றேன். நமது "பொன்னி”க்கு இந்நாட்டு மக்கள் மூன்றாவ தாண்டில் பெரும் ஆதரவு நல்கி, அன்புடன் வளர்ப்பார்கள் என்பதைச் சொல்லவும் வேண்டுமோ ! திராவிட இனத்தின் தனி மணியாக விளங்கும் குழந்தை பொன்னிக்கு நல்வாழ்வும் பெரும்புகழும், நல்க யாரும் தவற மாட்டார்கள் என்ற நம்பிக்கை திடமாக உண்டு. 

-ப. க. பழனியப்பன்



சென்னை 5-2-49 

புது மலர் பூத்தது! இரத்த ஆறு பேனா மலர் புரட்சிக் கடலில் சேர்த்துப் புதுமைக் கொந்தளிப்பில் பழமைப் படகைச் சுக்கு நூறாக்குவீர் என்றழைத்து இன்பத் திராவிடம் தன் இதய இன்னிசை நாளும் மெருகேறும் வண்ணம் பைந்தமிழ்ச் சோலை தன்னில் பவனி வரும் "பொன்னி" நல்லாள் குவி கருத்துக் குபேரர்களாம் நந்திராவிடப் வீரர்களது கை வண்ண மலர் மாலையதைத் தன் கை வண்ணம் தெரியும் வகை நமக்கீந்த இஞ்ஞான்று "தேன் கூட்”டைச் சார்ந்த "தேனீக்கள் யாவும்" இதோ எம் கலை! எம் காவியம்!! எம் கண்ணையும் கருத்தையும் ஒருங்கே கவரும் ஓவியம்!!!” என ரிங்காரம் செய்த வண்ணமிருக்கின்றன.

-”தேவி”





திருச்சிராப்பள் ளி 3-2-49 

25--1-49ந் தேதி 'பொன்னி' இதழை நேற்றுத்தான் படித்தேன். அதிலே கண இராமநாதன் கலைக் களஞ்சியத்தைப் பற்றி எழுதியுள்ள கட்டுரை மிக ஆழ்ந்த கருத்துக்களையும், தமிழ் மக்களின் பெரும் ஆசைகளையும் அடக்கியதாக உள்ளது. உண்மையிலேயே, திரு. வி. க. மறைமலையடிகள், இலக்குவனார், வரதராசனார், ச.சோ. பாரதியார், அப்பாத்துரை, தேவநேயப் பாவாணர், மீனாட்சிசுந்தரனார் முதலானவர்கள் கலைக்களஞ்சியத்திற்காகப் பணியாற்றத் தகுதியுடையவர்கள். பல சாத்திர விற்பன்னர்களின் ஒத்துழைப்போடு மேலே கூறிய தமிழ்ப் பெருமக்களின் தொண்டும் கூடிக் கலைக்களஞ்சியம் வளர்ந்து உருப்பெற்றால் சர்க்கரைப் பந்தரில் தேன் மாரி பெய்ததாகும்' 

-நா. சா. இராமநாதன்

ஆடூர்  29-1-49 

பொங்கல் மலர் கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கிறது. உணர்ச்சி ஊட்டக்கூடியதாகவும் இருக்கிறது. இதுபோல் சிறந்த மலர்நான் இதுவரை கண்டது கிடையாது. மற்றும் தலைவர் பெரியார், தளபதி அண்ணா, புரட்சிக்கவிஞர் இவர்களின் உருவப்படங்கள் சிறப்பாகவும், மலரின் எடுப்பான பகுதிகளாகவும் அமைந்திருக்கின்றன. இது போல் தாங்கள் முயற்சி குன்றாது ஆண்டு தவறாமல் உயர்ந்த முறையில் மலர் வெளியிடும்படி கேட்டுக் கொள்கிறேன். 

த. அருணுசலம் 

கூடலூர் 1-2-49 

ஆகா! அவள் அழகு தான் என்னே! என் உள்ளத்தையே பறிகொடுத்து விட்டேன். பார்த்தாலே பசி தீரும். படித்தாலோ வெனில் பகல் கழிவதைக் கூறவேண்டிய தில்லை. பல அறிஞர்களின் எழுத்தோவியங்களை ஒன்று திரட்டி என்னைப் போன்றவர்கட்குச் சுவைக்கக் கொடுத்தத் தங்களுக்கு என் உள்ளங் கனிந்த நன்றி சென்ற வருடமும் எங்கள் மடியில் உங்கள் ''பொன்னி' மலர்' தவழ்ந்தது போல், வந்து கொண்டிருக்கும் வருடங்களிலும் அவ்வாறே திகழும் என்று நம்புகிறேன். கலைச் சேவைக்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டு `பொன்னி' 

- மனேகரன் 

கருவூர் 31-1-49 

‘பொன்னி பொங்கல் மலர்.........! ஆம்! சுவைக்கச் சுவைக்கத் தெவிட்டவில்லை. 

அதன் தோற்றம் - முன்னேற்றர், திராவிட மக்களின் முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கும் முறையில் அமைந்திருக்கிறது. பழந்தமிழர். காதல் வாழ்க்கையைச் சித்தரிக்கும் வகையில் அமைந்துள்ள `தினைப்புனத்தில்' என்ற கட்டுரை வாலிபர்கைளைத் தன்பால் இழுக்கிறது. மற்றும் உள்ள மத ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைகளும் கதைகளும் காலத்திற் கேற்ற கருத்துக்களை அள்ளி வீசும் பான்மையில் - அமைந்திருப்பது மிகவும் பாராட்டத்தக்கது. மலரை வண்ணக் களஞ்சியமாக்கிய ஒவியர்களை நாம் பாராட்டாமலிருக்க முடியாது- அவர்கள் முயற்சி வளரட்டும். `பொன்னி' பாய்ந்து ஒடிய இடங்கள் சிலவே. இன்னும் பாய வேண்டிய இடங்கள் பல உண்டு. 'பொன்னி' வாழ்விழந்த திராவிடத்திற்கு வாழ்வளிக்கும் வகையில் தனது வற்ற நீரை இடையறாது பாய்ச்சி வளப்படுத்த வேண்டுமென அவாவுகிறேன். 

தன மனோகரன்.

கடலூர் 17-1-49 

'பொன்னி' தனது இரண்டாவது பொங்கல் ஆண்டில் அதிக முன்னேற்றம் அடைந்திருக்கின்றாள். அவள் நன்றாக நாட்டியம் ஆடுகிறாள், உணர்ச்சி ததும்ப எழுதுகிறாள், பகுத்தறிவை ஊட்டும் காவியம் புனைகிறாள், கண்ணிற்கு இனிமையாக ஓவியம் தீட்டுகிறாள். இன்னும் தமிழ்நாட்டையே தன்னுடன் பிணைத்துக் கொண்டு முன்னேறிச் செல்கிறாள். ஒவ்வொரு பக்கமும் இன்பம், இன்பம் கொள்ளை இன்பம்தான். 

-மயில்



புது எழுத்தாளர்கள்

-நா. வேத்தரசன்-



7. தகுதியற்ற கட்டுரைகள் 

பல புது எழுத்தாளர் எழுதும் கட்டுரைகள், தகுதியற்றவையாக இருந்து, அவற்றில் தபால் தலைகள் இணைக்கப்பட்டிருந்தால் பத்திரிகை நிலையங்களிலிருந்து திருப்பியனுப்பி விடுகிறார்கள். மற்றவற்றைக் கட்டிப் போடுகிறார்கள். பல இடங்களில் குப்பைக்கூடையில் போட்டு விடுகிறார்கள். அவர்களை, இலக்கியத்தின் உயர்வு தெரியாதவர்கள் என்று கூறுவதை விட மனித உணர்ச்சியற்றவர்கள் உள்ளத்துடிப்பை உணராதவர்கள் என்று கூறுவதுதான் பொருந்தும். 

புது எழுத்தாளர்கள் பலருக்குத் தம் கட்டுரை திருப்பியனுப்பப் பெறுவதைக் கண்டால் ஆசிரியர் மீது உடனடியாக வெறுப்பேற்படுவது இயற்கை. மாறாகக் குப்பைத் தொட்டியில் போடப்பட்டதென்று கேள்விப்பட்டால் அவர் உள்ளம் எவ்வளவு பாடுபடும்! இதை யுணராதவர்கள் நடத்தும் பத்திரிகைள், மக்களிடையில் வேண்டுமானால் நிலையாமை மனப் பான்மையைப் பரப்பலாம். உயர்ந்த நோக்கங்களைப் பரப்பும் என்று எதிர்பார்ப்பது குள்ள நரியிடம் மனிதத் தன்மையை எதிர் பார்ப்பது போன்றதேயாகும். 

முதலாவதாக, எழுத்தாளர்கள் கட்டுரைகள் ஏன் திருப்பியனுப் பப் படுகின்றன என்பதைச் சிந்தித்து அறியவேண்டும். தாம் கட்டுரை அனுப்பும் பத்திரிகையில் வெளிவரும கட்டுரைகள் சிலவற்றோடு தம் கட்டுரையை ஒப்பிட்டுப் பார்க்க வேண்டும். எம்முறையில் அது தகுதியற்றதென்பதைத் தெரிந்துகொண்டு அதை நீக்கி எழுதப்பாடுபடவேண்டும். திருப்பி யனுப்பப்பட்டு விட்டதே என்பதற்காகச் சோர்ந்துவிடக் கூடாது. 

சில எழுத்தாளர்கள் பத்திரிகை யாசிரியரையே "எப்படித் தகுதியில்லை?" என்று எழுதிக் கேட்டு விடுகிறார்கள். `நன்றாயில்லை ' என்றோ, `நன்றாயிருக்கிறது' என்றோ தான் ஒரு ஆசிரியர் முடிவு கூற முடியும். விளக்கிக்கொண்டிருக்க எந்த ஆசிரியரும் பெரும்பாலும் விரும்புவதில்லை. மேலும் இதைத் தொந்தரவாகக் கருதி வெறுப்படையும் ஆசிரியர்களும் உண்டு. 

ஒரு இளம் எழுத்தாளர் திரும்பி வந்த தமது கட்டுரையைப் பற்றிக் குறிப்பிடும் பொழுது 'சுவரின் மீது அடித்த பந்து திரும்பி வந்தது போலத் தங்களுக்கனுப்பிய என் கட்டுரை என்னை வந்தடைந்தது என்று எழுதியிருந்தார். இந்த ஒரு வரியில் இருந்த நகைச்சுவையும், இலக்கிய நயமும், அவருடைய கட்டுரையில் ஒரு இடத்தில் கூட அமைந்திருக்கவில்லை.  

அவருடைய கடிதத்தில் இலக்கிய மேதை' வெளிப்படுமளவு கூட கட்டுரையில் இல்லை. 

காரணமென்ன? அவர் கட்டுரை எழுதும்பொழுது, இயற்கை நிலையிலிருந்துமாறிக் கொள்கிறார். ஏதேதோ செயற்கையாக இணைத்துச் சேர்த்துக் கட்டுரையாக்கி யனுப்பியிருக்கிறார். அது ஆசிரியர்க்குப் பிடிக்கவில்லை. இது மாதிரி, ஒவ்வொரு குறையையும் சிந்தித்துக் கண்டு பிடிக்கவேண்டும். சிலருடைய நடை நன்றாயிருக்காது. பலருக்குக் கதை அமைக்கவே தெரிவதில்லை. ஒரு சிலர் அளவுக்கு மீறிப் பிற மொழியைக் கலந்து மொழி வளத்தைக் கெடுத்துவிடுகிறார்கள். இன்னுஞ் சிலர், தங்கள் முதல் முயற்சியில் உருவான கட்டுரை, கதைகளையே அப்படியே அனுப்பி விடுகிறார்கள். அதில் உணர்ச்சி வெளிப்படும் அளவுக்கு உண்மை புலப்படுவதில்லை. போதாக்குறைக்குச் சிலர் 'இது என் கன்னி முயற்சி' என்று கடிதங்கள் வேறு எழுதிவிடுவதால், ஆசிரியர்களுக்கு அதைப் படிக்கவே ஓடுவதில்லை. 

கட்டுரை திருப்பியனுப்பப் பெற்றது கண்டு கொதித்த ஒரு தோழர். ஆசிரியர், இளம் எழுத்தாளர்களை முன்னேற விடாமல் தடுப்பதாகக் குறைகூறிக் காரசாரமாகக் கடிதம் எழுதியிருந்தார். அவரை யொன்று கேட்க விரும்புகிறேன். 

"தவறுகள் மலிந்த கட்டுரையைப் படிக்க மக்கள் விரும்புவரா? அன்றித் தவறிப் படிக்கவர்கள்தான் உம்மைப் போற்றுவரா? தூற்றுவரா?" 

எனவே தகுதியற்றதென்று கண்டால் தகுதிபெற முயலவேண்டுமேயன்றிப் பிறரைக் காய்வதில் பயனில்லை என்று கூறி முடித்துக் கொள்ளுகிறேன். 

அடுத்த கட்டுரையில் காதல் கதைகளைப்பற்றிய என் கருத்தைக் தெரிவிக்கிறேன்.
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol3-5i.docx =====

பொன்னி

மாதம் இருமுறை 

ஆசிரியர்: 

முருகு சுப்பிரமணியன்

             				பொருளடக்கம்



மலர் 3   								இதழ் 5



''அம்மான்" 

ஆண்டி 

விசு.திருநாவுக்கரசு 

உதயம் 

தில்லைவில்லாளன் 

தமிழரசன் 

வழிப்போக்கன் 

தே. நாராயணன் 

ப.சண்முகசுந்தரம் 

க.சிவானந்தவல்லி 

மு. மீனாட்சிசுந்தரம் 

அத்தான் 

வேத்தரசன் 

                                ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 



திருவள்ளுவர் ஆண்டு   1980                                                    விலை அணா 5

 பங்குனித் திங்கள் 28-ம் நாள் 				           10-4-49



 

செய்திப்பாட்டு 

 				அழகிரி மறைந்தார்! 

அழகிரி சாமியைப் பறிகொடுத்தீரே! 

 		  அந்தோ திராவிடத்தீரே! 

அநமைத் திராவிடத் துரிழை விழைந்திடும் 

                  அஞ்சா நெஞ்சர் துஞ்சா துழைத்த 

அழகிரி சாமியைப் பறிகொடுத்தீரே! 

                         அந்தோ திராவிடத்தீரே! 



காச நோயினால் மாண்டார் 

காசில் லாமலே மாண்டார் 

தேசம் துயநற மாண்டார் 

தீமை மாயத் தீரா துழைத்த 

அழகிரி சாமியைப் பறிகொடுத்தீரே! 

                         அந்தோ திராவிடத்தீரே! 



முரட்டுப் பிடிவாதக் காரர் 

மூட நம்பிக்கைக் காரர் 

வரட்டு மதவாதக் காரர் 

வஞ்சக ரெல்லாம் அஞ்சிட உழைத்த 

அழகிரி சாமியைப் பறிகொடுத்தீரே! 

                         அந்தோ திராவிடத்தீரே! 









சுயமரி யாதை இலங்கத் 

தொண்டால் நாடு துலங்கப் 

பயந்தே மடழை கலங்கப் 

பட்டுக்கோட்டை வெட்டரி வாளாம் 

அழகிரி சாமியைப் பறிகொடுத்தீரே! 

                          அந்தோ திராவிடத்தீரே!

                                                                                          -"அம்மான்

 

 

அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தம் 

உலகப் போக்கையே மாற்றியமைக்கும் வல்லமை இரண்டாவது உலகப் போருக்குப் பின்னர், ரஷ்யா, அமெரிக்கா ஆகிய இரு பெரும் வல்லரசுகளின் ஏக போக உரிமை' ஆகியிருப்பதை அனைவரும் ஒப்புக்கொள்வர். மற்றநாடுகள் தலைதூக்கி நிற்கின்றன என்றாலும்,  அவை ஒவ்வொன்றும் பின்பற்றும் நாடுகளாக அமைந்திருக்கின்றனவே ஒழியத் தலைமை நாடுகளாக விளங்கவில்லை. உலகப் போர் இப்படியொரு முக்கியத்துவத்தை இந்த இரண்டு நாடுகளுக்கும் அளித்துச்சென்றிருக்கிறது.  

     எனவே உலக அமைதி,  இந்த இரண்டு நாடுகளின் ஒத்துழைப்பிலும், உலகப் போர், இவற்றிடையே ஏற்படும் போட்டியிலும், உண்டாகும் என்று சொல்லவேண்டியதில்லை.  சென்ற போர் முடிவில்,  "ஐக்கிய நாடுகள் சபை", எதிர்காலத்தில் போர் வரக் கூடாதென்பதற்காகவே ஏற்படுத்தப்பட்டது. ஐ.நா.சபையை நிறுவு வதில் ரஷ்யாவும் அமெரிக்காவும் ஒத்துழைக்கத்தான் செய்தன.  எனினும் உள்ளுறப் புகைந்த வேறுபாட்டுணர்வு,  ஐ . நா. சபை நடவடிக்கைகள் வெற்றியாகும் படி அனுமதிக்கவில்லை.  ரஷ்யர் தீர்மானத்தை அமெரிக்கர் எதிர்ப்பதும், அமெரிக்கர் கருத்தை ரஷ்யர் எதிர்ப்பதுமாகச் சபை நடவடிக்கைகள் அல்லோலகல்லோலப்பட்டன. பெர்லின் தகராறு இரு வல்லரசுகளுக்கு மிடையே நிலையான வேறுபாட்டை வளர்க்கத்தொடங்கியது.  அமெரிக்கா, மார்ஷல் திட்டத்தின் மூலம் ஐரோப்பாவில் ரஷ்யாவின் ஆதிக்கத்தைத் தடுக்கத் தொடங்கியது.  இவ்வாறு வளர்ந்த வேறுபாடு, அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தத்தால் உச்சநிலையை அடைந்திருக்கிறதென்று சொல்லலாம். 

       சென்றவாரம் வாஷிங்டனில் இந்த அட்லாண்டிக்ஒப்பந்தம் கையெழுத்திடப்பட்டிருக்கிறது. அமெரிக்கா, பிரிட்டன், பிரான்ஸ்முதலிய பனிரெண்டு நாட்டின் பிரதிநிதிகள் இந்த ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திட்டிருக்கிறார்கள்.  இந்த ஒப்பந்தத்தின்படி தங்களில் எந்த நாடாவது தாக்கப்பட்டால் எல்லா நாடுகளும் தாக்கப்பட்டதாகக் கருதி நடவடிக்கை எடுக்க இப்பனிரெண்டு நாடுகளும் உறுதிகொண்டிருக்கின்றன. இப்பகுதிதான் ஒப்பந்தத்தின் முக்கிய அம்சம்.  எதிர்பார்த்ததுபோல ரஷ்யா, சம்பந்தப்பட்ட நாடுகளுக்கு மறுப்புக் குறிப்புகள் அனுப்பியிருக்கிறது; போருக்கு ஆயத்தம் செய்யும் நடவடிக்கையே இது என்று மாஸ்கோ ரேடியோ குற்றம் சாட்டியிருக்கிறது. 

      ரஷ்யா ஒப்பந்தத்தை எப்படிக் கருதி நடவடிக்கை எடுக்கும் என்பதைப் பொறுத்து மேல் நடவடிக்கைகள் இருக்குமென எதிர்பார்க்கலாம்;  உடனே உலகப்போர் வருவது நிச்சயமோ, நிச்சயமில்லையோ, ஐ.நா.சபைக்கு சமாதி எழுப்பப்பட்டுவிட்டது என்பது மட்டும் என்னவோ திண்ணமாயிற்று. பிரிட்டிஷ் அயல்நாட்டு மந்திரி பெவின் அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தத்தில் கையெழுத்திடும்போது "உண்மையான ஐ.நா. வை. அமைக்க முயல்வோம்" என்று கூறியிருப்பதும் இதனை நன்கு தெளிவுபடுத்துகிறது.  ஆகவே, பெயரளவில் ரஷ்யாவையும்,  அமெரிக்காவையும் இணைத்திருந்த ஐ. நா. சபை எடுத்து மூடப்பட்டுவிட்டது.  பழைய சர்வதேச சங்கத்திற்கு நேர்ந்த கதி இந்த ஐ. நா. சபைக்கும் ஏற்பட்டதில் வியப்பொன்றுமில்லை. 

     இம்மாறுதல்கள் உலக வல்லரசுகளிடையே ஆதிக்க வெறி குறையவில்லை யென்பதையும், 'தலைமை ஆசை' இன்னும் துளிர்விட்டுக்கொண்டு தானிருக்கின்றதென்ற தென்பதையுமே காட்டுகின்றன.  இந்நிலையில் இந்தியா எந்தக் குழுவிலும் தன்னைக் கட்டுப்படுத்திக்கொள்ளாமலிருப்பது அவசியமாகிறது.  அட்லாண்டிக் ஒப்பந்தத்தை அடுத்துப் பசிபிக் ஒப்பந்தம் கையெழுத்தாகுமென்றும் அதில் ஆஸ்திரேலியா இந்தியா முதலிய நாடுகள் சேர நேருமென்றும் செய்திகள் வந்தன.  ஆனால் இந்திய முதலமைச்சர் நேரு, இந்தியா எவ்விதத்திலும் தன்னைக் கட்டுப்படுத்திக்கொள்ளாது என்று குறிப்பிட்டிருப்பது வரவேற்கத்தக்கது.  எனினும் காமன்வெல்த் உறவு வகையில் சில பொறுப்புகள் ஏற்படலாம்;  ஒருவருக்கொருவர் உதவிகள் செய்ய நேரிடலாம்.  இதனையெல்லாம் நன்கு ஆராய்ந்து இந்தியா தனித்து நிற்பதே இந்தியாவிற்கும் உலக அமைதிக்கும் நன்மை பயப்பதாகும் என்று கூற விரும்புகிறோம். அப்போது தான் ஆதிக்கப்போட்டியைத் தவிர்ப்பதிலும் இந்தியா தன் பங்கை நிறைவேற்றிவைக்க முடியும். 

 

வம்பு மடம் 

       - ஆண்டி-

அலகாபாத்தினின்றும் காங்கிரஸ் தலைவர் பெங்களூருக்கு அனுப்பிய ரயில் பார்சல் ஒன்று 22 மாதம் கழித்துக் கிடைத்ததாம்!  எப்படி இருக்கிறது நம் இந்திய ரயில்வே நிர்வாகமென்று நீங்கள் உடனே கேலி பேச ஆரம்பித்து விடாதீர்கள்!  22 மாதத்திற்குப் பிறகாவது ரயில்வேக்காரர்கள் பார்சலைச் சேர்ப்பித்தார்களே!, தொலைந்து போய்விட்டது' என்று குறிப்பிட்டு விடாமல் அது வரைக்கும் அவர்களை எவ்வளவோ பாராட்டவேண்டும்! நம் தபாலாபீஸ்களில் போடுகின்ற கடிதங்கள், புத்தகங்கள், பத்திரிகைகள் எல்லாம் ஒழுங்காய்ப் போய்ச் சேருகின்றனவா என்றால் சந்தேகந்தான்! எத்தனை கடிதங்கள், கிடைக்காமலே போய் விடுகின்றன.  இப்படி நேராமல் போட்ட கடிதம் போய்ச் சேருவதற்கும், அனுப்பிய பார்சல் உரியவருக்குக் கிடைப்பதற்கும் ஆவன செய்யுமாறு நம் ரயில் மந்திரியாரை வேண்டுகிறோம்.   அப்படியின்றி, சென்னைப்பெருமாள் கோவிலொன்றில் மழை பெய்வதற்காக  'ஸ்ரீ ராமயக்ஞம்' நடத்துவதுபோல,  ’தபால்யக்ஞம்' ’ரயில்யக்ஞ்ம்'  வேண்டுமானாலும் நடத்தலாம்.  ’ஸ்ரீ ராமயக்னத்தில்' 108 தங்கத் தாலிகள் 108 ’தங்கப் பாதரட்சைகள் செய்து வைப்பது போல, கார்டு, கவர்களையும் தங்கத்தில் செய்றுவைக்கலாம்; மாடல் ரயில் வண்டிகள் தங்கத்தில் செய்து பூசை செய்யலாம்! மழைப் பிரார்த்தனை முடிந்ததும் சென்னை பக்தர்கள் டில்லி நோக்கிச் சென்று நாம் மேற்குறிப்பிட்டவாறு தபால் ரயில்யக்ஞங்களை ஆரம்பிப்பார்களென்று பக்த கோடிகள் சங்கச், சார்பாக நாம் விண்ணப் பித்துக் கொள்கிறோம். 

      சென்னை மந்திரி சபையில் மாறுதல் காமராஜர் திருவருளால் நிகழ்ந்திருக்கிறது.  கனம் ஓமாந்தூராருக்கு அன்னாரின் 'அனுக்கிரக காலம்' தீர்ந்து போனபடியால், காங்கிரஸ் கட்சித் தலைவராகக் கனம் குமாரசாமிராஜா தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளார்.  நம் மாகாண கவர்னர் பவநகர் மகாராஜா.  நாம் புதுப்பிரதமர் குமாரசாமி ராஜா.  இவ்வகையில் ’ராஜதிருப்தி' அடையலாம்.   ஓமாந்தூரார் பதவியை விட்டுப்போக வேண்டுமென்பதில் ஒன்றுப்பட்டிருந்த பிரகாசம், காமராஜ் கோஷ்டியினர். அவருக்கடுத்தபடி புதுத்தலைவர் தேர்ந்தெடுப்பதில் ஒன்றுபட்டிருக்கவில்லை;  டாக்டர் சுப்பராயன் போட்டியிட்டுத் தோல்வியை மடியில் வாங்கிக்கொண்டார்.  ஓமாக்தூரார் மந்திரிசபை மீது காமராஜருக்குள்ள கோபம் தவிர்த்துப் பார்ப்பனத் தோழர்களுக்கு வேறு சில காரணங்கட்காக அவர்மீது ஆத்திரம் இருந்து வந்தது;  அந்த ஆத்திரத்தைத் தலைவர் தேர்தல் சந்தர்ப்பத்தில் காட்டித் தீர்த்துக்கொண்டார்கள்; பத்திரிகையில் ஒமாந்தூரார் ஆட்சியின் 'தோல்வி'யை எழுதிக்காட்டினார்கள் மறைமுகமாக என்னென்ன தந்திரங்களோ செய்தார்கள்!  ஆகவே எல்லாச் சந்தர்ப்பங்களும் ஒன்று கூடவே ஓமாந்தூரார் "பிரதமர் பதவி, கட்சித்தலைவர் பதவியெல்லாம் வானத்தில் மிதக்கும் மேகங்கட்குச் சமம்" என்று குறிப்பிட்டு விட்டுவிலகும்படி நேர்ந்தது.  இரண்டு ஆண்டு ஆட்சியில் ஓமாந்தூரார் பொது மக்களின் அன்புக்குப் பாத்திரமாக முயன்ற அளவுக்குத் தம் நண்பர் காமராஜருடைய அன்பைப் பெறவோ,  எம், எல்.ஏ, க்களின் அன்பைப்பெறவோ முயற்சிக்கவில்லை என்பது மட்டும் என்னவோ உண்மையாகும்.

 

      கட்சித் தலைவர் தேர்தல் வந்தது.  எம். எல். ஏ.க்கள் தங்களுக்குள்ள 'பலத்தை'க் காட்டி வஞ்சம் தீர்த்துக் கொண்டார்கள்!  பாவம் சென்னை மக்களின் அன்பு ஓமாந்தூராருக்கு இச்சமயத்தில் என்ன செய்ய முடிந்தது? புதுப் பிரதமர் ஓமாந்தூராரின் அனுபவங்களிலிருந்து பல பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்வார் என்று நாம் நம்பலாம். 

     கேவலம்! பதவி ஆசைதானே இத்தனை போட்டிகளுக்கும்,  தகராறுகளுக்கும் காரணமாய் இருக்கிறது!  காங்கிரஸ்காரர்கள் தங்களை அறியாமலே பதவி ஆசைபிடித்தவர்களாகா மாறிவிட்டது தான் இப்போதுள்ள பரிதாப நிலை.  இரும்பு மனிதர் தம் காங்கிரஸ் தோழர்களுக்குப் பின் வரும் யோசனைகளைக் கூறியுள்ளார்: 

     “காங்கிரஸ்காரர்கள் அதிகாரத்திற்குப் பேராசைப் படக்கூடாது.  திறனும், தகுதியும் உடையவர்கள் தங்களுக்குரியதைப் பெறுவர்.  அதற்கு நாம் பரிசுத்தமான நெஞ்சும், சுத்தமான நாக்கு, கை, சரியான கண்களும் உடையவர்களாக இருக்க வேண்டும்"  

      இப்பொன்னுரையின் படி நம் மாகாணத்தில் ஓமந்தூராரல்லவா பிரதமராக நீடித்திருக்க வேண்டும்?  அப்படி நிகழவில்லையே! பரிசுத்தமான நெஞ்சம், சுத்தமான கை பதவியினின்றும் வெளியேறும் நிலையை நம் அருமைக் காங்கிரஸ் சட்டசபை உறுப்பினர்கள் ஏற்படுத்தி விட்டார்களே! அடுத்த அடுத்த ஆண்டுகளிலேனும் படேலின் புத்திமதி பயன் தருமென நம்புகிறோம். 

      இச் சந்தர்ப்பத்தில் அஸ்ஸாம் மாகாணக் காங்கிரஸ் கமிட்டியின் அறிக்கையொன்று நம் நினைவிற்கு வருகிறது.  நிகழப்போகும் தேசீய வாரக் கொண்டாட்டத்தில் ஒவ்வொரு காங்கிரஸ்காரரும் "நான்.  லஞ்சம் வாங்க மாட்டேன்.  கள்ள மார்க்கட் செய்யமாட்டேன்; அதற்கு உடந்தை யாயிருக்கமாட்டேன்"  என்று உறுதி எடுத்துக்கொள்ள வேண்டுமாம்!  எப்படி இருக்கிறது கூத்து!  பரிசுத்தமரன கையைத் தேடியல்லவோ செல்ல வேண்டி வந்துவிட்டது! 

      பவநகர் நமக்கு ஒரு கவர்னரை மட்டும் அளிக்கவில்லை; நம் மாகாணத்தின் முன்னேற்றத்தில் அச் சமஸ்தானத்திற்கு எவ்வளவு அக்கரை! நல்ல காளைகளும், பசுமாடுகளும் பவநகரிலிருந்து சென்னைக்கு வரப் போவதாகச் செய்தியொன்று கூறுகிறது!  நல்ல ஏற்பாடுதான்!

 



காலமும் கருத்தும் 

குறள் நாள் 

      இம்மாதம் 12-ம்நாள் தமிழ் நாடெங்கும "குறள் நாள்" கொண்டாடப்பட வேண்டுமென்று தலைவர் பெரியார் அறிக்கைவிடுத்திருக்கிறார்கள;  தமிழ் மக்களின் முன்னேற்றமும், வெற்றியும் குறள் நெறி நாட்டில் பரவுவதைப் பொறுத்திருக்கிறது என்பதை நன்குணர்ந்து கொண்ட திராவிடக் கழகத்தினர் வள்ளுவர் வாக்கினைப் பரப்பும் பணியில் ஈடுபட வேண்டியது மிக இன்றியமையாததாகும்.  ஒவ்வொரு தமிழ் மகனும், தமிழ் மகளும் குறள் படித்த நிலை வரும் வரை சலிப்பு வரக்கூடாது.  அம் முறையில் தமிழகம் முழுமையும் குறளை ஏற்கும் நாள் விரைந்து வரும் வகையில் சென்னையிலும், அண்மையில் விருதுநகரிலும் கூடிய குறள் மாநாடுகள சில நல்ல முடிவுகளை நிறைவேற்றியிருக்கின்றன.  அவற்றில் முதல் உயர்நிலை வகுப்பு தொடங்கி பி. ஏ. வகுப்பு  முடியக் குறளை முற்றும் மாணவர்கள் படித்து விடும் வகையில் பாடத் திட்டம் வகுக்குமாறும், திருக்குறளுக்கென, ஷேக்க்ஷ்பியர்போலத் தனி வினாத்தாள் ஏற்படுத்து மாறும் கேட்டுக்கொண்டுள்ள தீர்மானமும், வள்ளுவர் விழா நாள் விடுமுறைக் கோரிக்கையும் குறிப்பிடத்தக்கவை.  நாடெங்கும் வரும் ஏப்ரல் 12ம் நாளில் வள்ளுவர் வாய்மை நெறி முழங்குமென எதிர்பார்க்கிறோம். 

வாட்டரோலியம் 

      கடல் நீரிலிருந்து பெட்ரோல் தயாரிக்கலாமென்பதை பக்தவத்சலரெட்டி என்பவர் கண்டு பிடித்திருப்பதாகப் பத்திரிகையில் செய்திகள் வருகின்றன.  அதனை 'வாட்டரோலியம்’ என்று அழைக்கிறார்கள்.  அதனை ஊற்றிக் காரை ஓட்டிக் காட்டியிருக்கிறார் அந்த அன்பர்.  ஆனால் பத்திரிகைகளும், சென்னை அரசாங்கமும் இந்த ஆராய்ச்சியில் அவ்வளவு அக்கரை காட்டவில்லை;  அதற்கு மாறாகப் பக்தவத்சல ரெட்டியின் சாதனையில் ஐயப்படுகிறார்கள்.  அரசாங்கம் உறுதி கூறினால் தயாரிக்கும் விதத்தைத் தெரியப்படுத்துவதாக அவர்கூறுகிறார்.  ஆகவே அவர் கூற்றைப் புறக்கணிக்காது, அதிகாரிகள் வாட்டரோலியம் ஆராய்ச்சியைப் பற்றி ஒரு முடிவுக்கு வருவார்களென்று நம்புகிறோம்.  ’வாட்டரோலியம்'  பக்தவத்சல ரெட்டியின் கற்பனன்று நிரூபிக்கப்பட்டு விட்டால் யாருக்கும் எவ்வித நஷ்டமுமில்லை.  ஆனால் உண்மையிலேயே 'வாட்டரோலியம்' தயாரிப்பது சாத்தியமென்று காணப்பட்டால் உலகத்திற்கே எவ்வளவு பயன் அதனால் ஏற்படும்.  இதனை எண்ணியாவது சென்னை அரசாங்கம் ’வாட்டரோலியம்' பற்றி அக்கரை செலுத்த வேண்டுகிறோம். 

 இந்து சட்டத் தொகுப்பு 

   டாக்டர் அம்பேத்காரின் அரிய முயற்சியின் பயனாக இந்தியா பார்லிமெண்டில் வந்துள்ள இந்து சட்டத்தொகுப்பு மசோதா நிறைவேறுவதில் வீணாகக் காலங்கடத்தப்படுகிறது.  நாஸிருத்தீன் அகமத் என்ற முஸ்லீம் தோழர் இம்மசோதாவை எதிர்த்து ஆறு மணி நேரம் பேசியிருக்கிறார். இந்துக்கள் முன்னேற்றத்தில் அவருக்கு ஏன் அவ்வளவு வெறுப்போ தெரியவில்லை.  மற்றும் பல விதண்டாவாதக் காரர்கள் ' பெருங்கூச்சல் ' போட்டு மசோதா சட்டமாகாமல் தடுத்து வருகின்றனர்.  டாக்டர் பட்டாபி சீதாராமையாவே இம்மசோதாவிற்கு எதிர்ப்புக் காட்டியிருக்கும் போது பிற்போக்கு சக்திகளின் பலம் கூடியிருக்கிறதென்பதை நாம் கூறவேண்டியதில்லை.  இம் முறையில் இத்தடவை கூடியுள்ள கூட்டத்திலும் இம்மசோதா நிறைவேறாது என்று தெரிகிறது.  டாக்டர் அம்பேதிகாரும் மற்ற அமைச்சர்களும் இக்காட்டுக் கூச்சலுக்' காக அஞ்சுவது பேதமை என்பதைக் கூற விரும்புகிறோம்.

 

 

சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

5. மாதவி காதற் கடிதம் 

கடற் கரையிலே காதலனை விட்டுப்பிரிந்த மாதவி துன்பமும் தானுமாய் தன் இல்லம் புகுந்தாள்.  இளவேனிற்காலம் தொடங்கிவிட்டது.  நீர் நிலைகளிலும் வாவிகளிலும் செந்தாமரைகள் இதழ் விரிந்து மலர்ந்தன, மாமரங்கள் பசுங்கொழுந்து விட்டுத்தளிர்த்தன.  அழகு குடிபுகுந்த அசோக மரத்திலே இதழ்கள் விரிந்தன. பூங்கொடிகள் பூமணம் பரப்பின.  தென்றல் கூறிய காதற் கவிகளைப் பூங்குயில்கள் புகழ்ந்து மகிழ்ந்து பாடின.  கூடிய காதலர் தம்மை மறந்தனர்.  ஊடிய காதலர் வருந்தினர். 

     கோவலனைப் பிரிந்து வந்த துன்பம் புகுந்தது.  நேரம் செல்லச்செல்ல நீண்ட உருவம் எடுத்தது.  துன்பம் வெப்பமாய்ப் பரவி உடலை வருத்தியது. அதைத் தணிக்கப் பொதிகை மலையிலே பிறந்த சந்தனம், தென் கடலிலே எடுத்த முத்து இரண்டையும் மாதவி தன் மார்பிலே அணிந்தாள்.  சகோடயாழை ஏந்தினாள்.  பாடினாள்.  மருதப் பண்.  மீட்டினாள் இவை ஒன்றும் உடலிலும் உள்ளத்திலும் ஏற்பட்ட துன்பத்தைத் துடைக்க முடியவில்லை சாலையும் மாலையும் காதலனை எதிர்பார்த்து எதிர்பார்த்து அயர்ந்து போகிறாள்.  கோவலனுக்குக் கடிதமொன்று எழுத எண்ணினாள். தன்னருமைத் தோழி வசந்த மாலையிடம்  தானெழுதும் கடிதத்தை அனுப்ப நினைத்தாள்.  மாதவி தன் காதலனுக்கு எழுதும் முதற்கடிதம் இதுவே.  அவள் எழுதும் வாசகமும் எழுதப்படும் பொருளும்,  சார்பான பிறவும் அவளது காதலுணர்வைக் கோவலனுக்குத் தெளிவாய்க் காட்ட வேண்டும்.  அதே சமயத்தில் அவன் உள்ளத்திலும் அவ்வுணர்வை எழுப்ப வேண்டும்.  தான் செய்த குற்றம் அவ்வெண்ணத்தால் முற்றிலும் மறைந்து போகவும் வேண்டும்.  இவை அனைத்தாலும் அவன் உடனே தன்னை வந்து கண்டு மகிழவேண்டும்.   இத்தகைய எண்ணங்கள் தோன்றிய மாதவி சண்பகம், குருக்கத்தி,  பச்சிலை, கருமுகை, வெண்பூ, மல்லிகை, செங்கழுநீர் ஆகிய மலர் தளிர் நிறைந்த மாலையைக் கட்டுகிறாள். 

     முதிர்ந்த தாழம்பூவின் வெண்மயமான இதழாகிய கடிதத்திலே, பித்திகை அரும்பாகிய எழுதுகோலை, செம்பஞ்சுக் குழம்பாகிய மையிலே தோய்த்து முத்து முத்தாய், எழுதுகிறாள். 

     மன்னுயிர் எல்லாம் மகிழ்துணை புணர்க்கும் 

     இன்னிள வேனில் இளவர சாளன் 

     அந்திப்போதகத்து அரும்பிடர்த் தோன்றிய 

     திங்கட்செல்வனும் செவ்வியன் அல்லன் 

     புணர்ந்தமாக்கள் பொழுதிடைப் படினும் 

     தணந்த மாக்கள் தந்துணை மறப்பினும் 

     நறும்பூ வாளியின் நல்லுயிர் கோடல் 

     இறும்பூது அன்று இஃதறிந் தீமின்! 

      "காதலரை மகிழ்விக்கும் இளவேனில் வந்தது.  பொழுது சாய்ந்து வரும் நேரத்திலே காதலனைப் பிரிந்த காதலியும் காதலியைப் பிரிந்த காதலனும் காதலால் மெலிவர்.   அப்போது வானத்தில் மிதந்து வரும் வெண்ணிலாவும் துன்பத்தை மிகுதியாக்கும்.  கூடினோர் ஊடினாலும், பிரிந்தவர் மறந்தாலும் மலர் அம்புதூவி அவர் உயிரை வருத்துவான்.  இதனை நீங்கள் அறிய வேண்டும்." 

     இது தான் மாதவி எழுதிய கடிதம்.  தேனும் பாலும் போன்ற மழலை மொழிகளால் பலகால் சொல்லிச் சொல்லி எழுதினாள்- இல்லை, தன் உள்ளத்தையே வடித்தாள். 

     மாதவி காதல் வயப்பட்டு எழுதிய எழுத்திலே, அதைத் தாங்கிவரும் தாழை மடலிலே, அதைக் கவர்ந்து கொண்ட மலர் மாலையிலே -அத்தனையிலும் காதல் மணக்கிறது; காதல் தேன் சொட்டுகிறது! 

     அவள் எழுதிய கடிதத்தைப் பாருங்கள். வெணணிறமான இதழ்; கூர்மையான அரும்பு; செந்நிறமான குழம்பு-காதலை நாகரிகமாய், நுணுக்கமாய்க் காட்ட இதனினும் சிறந்து கருவிகளும் உண்டோ? 

      நம் முன்னோர் காதலரை ஒன்றுபடுத்தும் நிகழ்ச்சிக்கு மணம் என்றனர். மணத்தை மலரிடமிருந்து பெறுவது போல் இன்பத்தை ஒருவர் மற்றொவரிடமிருந்து பெறுகின்றனர்.  அதைக் கூட்டுவிக்கும் பொருளும் மலராய்,  அது பரப்பும் மணமாய் அமைந்து விடுமானால் அதைத் தெரிந்தெடுத்த அறிவுக்கு நாம் எதை ஒப்பிடுவது! 

      மாதவி தானெழுதிய கடிதத்தில் கோவலனை வருக எனப் பச்சையாய் எழுதினாளில்லை.  காலத்தைக் காட்டினாள், அக்காலம் கொள்ளுகின்ற கோலத்தைக் கூறினாள்.   இதை நீ அறிக என்றாள்.   எவ்வளவு நாகரிகமாய்த் தன் உள்ளத்தைக் காட்டியிருக்கிறாள். 

       இத்தகைய காதற் கடிதத்தை எழுதி வசந்தமாலையிடம் கொடுத்துக் கோவலனை அழைத்துவருமாறு கூறினாள். அவ்வாறே வசந்தமாலை கோவலனை வாணிக வீதியிலே கண்டு கடிதத்தைக் கொடுக்கிறாள். வாங்கிய கோவலன் மாதவி முன்னாளில் தன்னோடு இணங்கியும் பிணங்கியும் நிகழ்ந்த செயல்களை எல்லாம் நினைத்துப் பார்க்கிறான். அவனது மனமாகிய நாடக அரங்கிலே காட்சிகள் ஒன்றன்பின் ஒன்றாய் வருகின்றன. 

      புயல் போல் எழுந்தகூந்தல், வில் போல் வளைந்த புருவம், அதன் கீழ் நீல மலர் போல் விரிந்த கண்கள், கொவ்வைக் கனிபோல் சிவந்த திருவாய்- இவை நிலவும் காதல் முகம், கோவலனிடத்தில் காதல் காட்டியது.  பவளச்செப்பிலே பாகு அமைந்ததுபோல் அவள் வாயிலே அமைந்த சொற்கள் இனிமையாயின. 

      அந்தப்பவளச் செப்பிலே வரிசையாய் அமைந்த முத்துப் பற்களால் நகை முகம் காட்டி வருக என அழைக்கிறாள், மாதவி.  

  பாகுபொதி பவளந்திறந்து 

                                     நிலா உதவிய 

நாகிள முத்தின் 

                        நகைநலங்காட்டி 

வருகென வந்து 

        போகெனப் போகிய கருநெடுங் கண்ணி 

      அவன் மனத்திலே முதலில் தோன்றுகிறாள்.  அந்தி மாலை வந்த சமயத்தில் கோவலன் உள்ளத்தில் சிந்தை நோய் பெருகியது.  கிளிபோலப் பேசு தலையும் அன்ன நடையையும் மயிலின் சாயலையும் மறைத்துக் கொண்டு தனியளாய்த் தன்னை வந்து கண்ட காட்சியை எண்ணுகிறான். 

     இங்ஙனம் பலவாறு நாடக மகள் என்பதற்கேற்பத் தன்னிடமே நடித்துக் காட்டியது அவள் இயல்புக்கு எவ்வாற்றானும் பொருந்துமென எண்ணி மாதவியின் காதற் கடிதத்தை ஏற்காது மறுத்து விடுகிறான். மாலையும் வாடியது; தோழி வசந்தமாலையின் மனமும் வாடியது. 

      செயலற்ற உள்ளத்தோடு மாதவியை வந்தடைந்த வசந்தமாலை நிகழ்ந்தன கூறினாள்.  மாதவிக்கோ துன்பத்தின் மேல் துன்பமாயிற்று ஆசை வெட்கமறியாது என்பது போல அவர் மனந்திரும்பிவருவர் என ஆசை மனம் ஊசலாடியது. 

மாலை வாரா ராயினும் 

மாணிழை

காலை காண்குவமெனக் 

                                     கையது நெஞ்சமொடு

பூமலர் அமளிமிசைப் 

                          பொருந்தாது வதிந்தனள்

மாமலர் நெடுங்கண் 

                    மாதவி தானென்

    மாலைப்பொழுதினிலே அவர் வராவிட்டாலும், காலையிலே வருவார் என்ற சொற்கள் மாதவியிடமிருந்து வந்தன.  மாதவியின் உள்ளத்திலே பெருகிய சோகம் வெளியிலும் இருள் வடிவமெடுத்து வந்தது.  பூமலர்ப் படுக்கையிலே புரண்டு படுக்கிறாள்.  ஆறாத துன்பம்: மாறாத எண்ணம். 

 

நண்பர்:-   ரேஷன் கார்டுகளை எல்லாம் பைண்டு செய்யறாப் போலே              இருக்கு! 

          புதிசாச்காய்கறி, உப்பு, முதலியவற்றிக்கும் ரேஷன்கார்டுகள் வந்தா என்ன செய்வீர்? 

வீட்டுக்காரர்: -   அவற்றை யெல்லாம் தனியே பைண்டு செய்து "ரேஷன் வால்யூம் - இரண்டாம் பாகம்"  என்று போட்டாப் போகுது!

 

 



 			ட்ரூமன்-ஸ்டாலின் சந்திப்பு 

ட்ரூமன் ஸ்டாலின் சந்திப்பு நிகழாவிட்டாலும், ஒருவர் நினைவில் மற்றவர் எப்பொழுதும் இருந்து கொண்டே இருக்கிறார் என்பதைப் படம் காட்டுகிறது.

 





பத்துமாதம் சுமந்து பெற்ற பிள்ளையிடம் பாசம் இன்னும் நூறுமடங்கு அதிகமாகத்தானிருக்கும்.  இருந்தது.  ஆனால் அவள் ஏன் குழந்தையை மணலிற் போட்டு மூடிவிட்டு ஓடினாள்.  பின் எதற்காக யாருக்காக அவன் பயந்தாள்? 

எழுதியவர்:

“உதயம்” 

இரண்டு காட்சிகள்

      காரை எடுத்துக் கொண்டு கிராமத்துக்குப் போனோம்.  கார் வெகு வேகமாய்ப் போய்க் கொண்டிருந்தது.  

     திடீரென்று அங்குப் படுத்துக் கிடந்த நாய் எங்கள் காரைக் கண்டவுடன் குரைக்க ஆரம்பித்தது.  எங்கள் காரைத் துரத்திக் கொண்டே ஓடிவந்தது. காருக்கு முன்பு பாய்ந்து சென்று ' லொள் லொள்' ளென்று குரைத்தது.  எங்களுக்கெல்லாம் கூடச் சற்றுப் பயம் தான்,  அந்த நாய் காரில் எங்கேயாவது மாட்டிக்கொள்ளப் போகிறதோ என்று.  எங்கள் காருடன் கொஞ்ச தூரம் அதுவும் நாலு கால் பாய்ச்சலில் ஓடிவந்தது.  

     எதிரே ஒரு காப்பி கிளப் தென்படவே நாங்கள் காரை நிறுத்தினோம்.  நாங்கள் இறங்கியவுடன் நாய் இன்னும் வேகமாக ஏக வசனத்தில் திட்டுபவன் போலத் தலையை உயரத் தூக்கிக்கொண்டு குரைக்க ஆரம்பித்தது. 

     நாங்கள் கிளப்பில் உட்கார்ந்தோம்.  நாய் சும்மா இருக்கவில்லை.  சற்று நேரம் காரைச் சுற்றிச் சுற்றி ஓடிவந்தது.  பிறகு தனது முன்னங்கால்களை டயரின் மீது வைத்துக்கொண்டு கடிக்க ஆரம்பித்தது. 

      பாவம்! அதன் வாய்க்கு ஒன்றும் அகப்படவில்லை. 

     ''நாய்களுக்கே மூளை இல்லை சார்!  கார் என்ன பேயா, பிசாசா இல்லை திருடனா?  ஏன் இப்படிக் காரைக் கண்டவுடன் துரத்துகிறது.  அதைப் பாருங்களேன்!  டயரைக் கிழித்து விடப் போவதாக எண்ணிக் கொண்டல்லவோ அது கடிக்கிறது' என்றேன். 

     "அது என்னத்தை சார் கண்டது" என்றார் என் நண்பர்.  "அப்படிச் சொல்லாதீங்க.  இது ரொம்ப அறிவுள்ள நாயுங்க.  இது கதையே ஒரு பெரிய சோகக் கதைங்க”  என்றார் கிளப்பில் உட்கார்ந்திருந்த ஒருவர்.  அவர் முகத்திலே வருத்தத்தின் சாயல் தென்பட்டது. 

      "அப்படி என்னாங்க. அது" என்றோம் நாங்கள். 

      "இந்த நாய் முதல் தடவையா இப்பத்தாங்க குட்டி போட்டுது, போட்ட மூணு குட்டியிலே  இரண்டு அப்பவே செத்துப் போய்ட்டுது.   ஒரு குட்டி மாத்திரம் கறுப்பும் வெள்ளையுமா ரொம்ப அழகா இருந்துதுங்க.  இந்த நாய் அந்தக் குட்டியோடே படுத்துக்கிட்டிருக்கும் போது ஒருத்தருமே கிட்ட அண்ட முடியாதுங்க.   அந்தக்குட்டிமேலே இது உசிரைத்தானுங்க வைச்சிருந்தது. 

     "ஒருநாள்,  இந்தப்பெரிய நாய், எங்கேயோ இலை எறிந்த சத்தம் கேட்டு அங்கே ஒடிப்போச்சு.  அந்தச் சின்னக்குட்டி மாத்திரம் தனியாப்படுத்திருந்துது,  அப்ப ஒரு பச்சைக்கார் ரொம்ப வேகமா வந்துது பாருங்க,  ஒரு நாய்க்குட்டி படுத்திருக்கேண்ணு கூடப், பார்க்காமல் அறைச்சுட்டுப் போய்ட்டானுங்க அந்தப் பாவிப் பயல். 

     "இந்தப் பெரிய நாய், ஓடி யாந்து பாத்துது.  ரோடு பூராவும் ஒரே ரெத்தமாகக் கிடந்துது.   குட்டியைச் சுத்திச் சுத்தி ஓடியாந்து மோந்து மோந்து பார்த்து அப்படியே 'ஓ'ன்னு அழுதுப்புட்டுதுங்க, அதிலேயிருந்து எந்தக் காரு போனாலும் இந்த நாய் உடறதே இல்லைங்க.  துரத்து துரத்துன்னு துரத்தும். டயரைப் போயி கடிக்கும்,  அதுவும் இந்த மாதிரிப் பச்சைக்காரைக் கண்டுட்டுதோ அதுக்கு ரொம்பக் கோபம் வந்துடுங்க.  வாயில்லாச் சீவன்! அது என்னங்க செய்யும். ரொம்பப் பரிதாபமுங்க இதுகதை" என்றார். அவர் கண்களிலே கண்ணீர் காணப்பட்டது.  எங்களுக்குக் கூட ரொம்ப வருத்தமாயிருந்தது.

     " இந்தக் குட்டி தான் என்  உலகம்'' என்றிருந்த அந்த நாயின் எண்ணத்திலே மண் விழுந்தால் அது வருத்தப்படாதா? அதற்குக் கோபம் வராதா? 

      நல்லகாரிருள்.  ஆள் நடமாடுவதே தெரியாத அப்படிப்பட்ட  இருள்.  அந்த இருபது வயதுப் பெண் வேகமாகக் காவேரி நதியை நோக்கி நடக்க ஆரம்பித்தாள்.  பயந்து கொண்டே போனாள், யாராவது பார்த்துவிடப் போகிறார்களோ என்று.  நடப்பதற்கு அவளுக்குச் சிரமமாயிருந்தது.  ஆனால் நடந்தாக வேண்டும் என்ற ஒரே எண்ணத்துடன் நடந்தாள்.  அவள் மனத்திலே அலை அலையாக எண்ணங்கள் எழுந்தன.   மனதிலே பெரிய போராட்டம் நடந்துகொண்டிருந்தது.   நடு நடுவே மடியில் அணைத்திருக்கும் அருமைச் குழந்தையின் 'குவா குவா' வென்ற சத்தம்.  எங்கே, யாராவது விழித்துக்கொண்டு விடப் போகிறார்களோ என்று முந்தானைத் தலைபபைப் போட்டு அதன் வாயை மூடி, தோளில் போட்டுக் கொண்டு தட்டிக் கொடுத்தாள்.   இன்னும் கூப்பிடு தூரம்தான் காவேரிக் கரை.  பெரிய இலட்சியத்தை நோக்கி முன்னேறுபவள் போலப் போய்க்கொண்டேயிருந்தாள். 

   காவேரியின் வெள்ளை வெளேரென்றிருந்த மணற்பரப்பு அவளுக்கு ஆறுதலைத் தந்தது.. நடுக் காவேரிக்கு வந்தாள் சுற்றுமுற்றும் பார்த்தாள். ஆளரவமே கிடையாது.  மடியிலிருந்த தன் குழந்தையை மெதுவாக மணற் பரப்பிலே கிடத்தினாள், வெகு அவசரமாகத் தன் இருகைகளாலும் அங்கே ஒரு குழி தோண்ட ஆரம்பித்தாள்.  என்ன, இந்த இரவிலே காவேரிக் கரையிலே குழி தோண்டி விளையாடுகிளா, இல்லை தான் புதைத்து விட்டுப்போன புதையலை ஒருவேளை தேடுகிறாளோ? 

    அவளையறியாமலே அவள் கண்கள் கண்ணீரைக் கக்க ஆரம்பித்துவிட்டன. சிறிது நேரம் அப்படியே அழுது கொண்டே உட்கார்ந்திருந்தாள். எங்கேயோ ஒரு பறவை 'கீச் கீச்' சென்று கத்தியது, இன்னும் இரண்டு நாழிகை தான் இருக்கிறது பொழுது விடிய, என்பதை அறிவிப்பது போல. அவள் அதற்கு மேலும் சும்மாயிருக்க முடியுமா?

      தன் புடவைத் தலைப்பைப் பிடித்தாள். 'சரக்'கென்று கிழித்தாள்.  தனது அருமைக் குழந்தையை அந்த மணற் பரப்பாகிய அந்தப் பள்ளத்திலே மெதுவாக வைத்தாள்.  நடுங்கும் கைகளினால் அதன் மேல் தன் புடவைத் துணியைப் போட்டாள். அதன் மேலே இரண்டு பிடி மண்ணை அள்ளி லேசாகப் போட்டாள். 

     ஐயோ! அவளால் அதற்கு மேலும் சகிக்க முடியவில்லை. இந்த அநியாயத்தை அவள் செய்யும் துரோகத்தை அவளால் எண்ணாமல் இருக்க முடியவில்லை.  "பெற்ற என் கையினாலேயே உனக்கு ஒரு பிடிமண்ணைப் போடுகிறேனே என்று புலமபினாள். குழந்தை நன்றாகத் தூங்கிக்கொண்டிருந்தது.  "ஐயோ! என் குழந்தை நாளைக்குப் பெரியவனாய் வளர்ந்து என்னைப் பற்றிக் கேள்விப்பட்டால் என்ன நினைப்பான்.  அவள் என் தாயா? இரக்கமற்ற பேய்.  என்றல்லவா எண்ணுவான் என்று நினைத்தாள். கண்ணே என்று வாய்விட்டுக் கதறினாள்.  மண்ணிலேயே புரண்டாள் சற்று நேரம்.  எங்கோகேட்டது பேச் சரவம்.  அவள் அதற்கு மேலும் நிற்கவில்லை. தன்னை ஒருவாறாகத் தேற்றிக்கொண்டு கடவுளே! என் குழந்தையை உன் கையில் தான் ஒப்படைக்கிறேன்'' என்று கூறினாள். "நான் பாவி துரதிர்ஷ்டசாலி!  என் கண்ணே என்னை மன்னித்து விடு"  என்று சொன்னாள். அவள் அழுத கண்ணீர் காவேரி மணலோடு கலந்தது. 

    கொஞ்ச தூரம் சென்றாள். திரும்பிப் பார்த்தாள். அழுதாள். அழுதுகொண்டே போய்விட்டாள். தான் பெற்ற குழந்தையை உயிருள்ள செல்வத்தை- உயிருடனேயே காவேரி மணலில் போட்டு மூடிவிட்டுச் செல்லும் இந்தப் புண்ணியவதி யார்? 

     அவள் ஒரு பெண். பெண்ணாகப் பிறந்தது அவள் பிசகு! கண்நிறைந்த கணவனுக்கு வாழ்க்கைப்படவேண்டும்; மனதுக்குப் பிடித்த மன்மதனுக்கு மாலையிட வேண்டும் என்று தான் அவளும் எண்ணினாள். 

    ஆனால் அவள் வறுமை? 

    எந்தக் கிழவனுக்கு வாழ்க்கைப்பட்டாளோ,  எந்த நோயாளியின் கையைப் பிடித்தாளோ எந்த துர திருஷ்டசாலிக்குத் தோள் கொடுத்தாளோ தெரியவில்லை. அவள் விதவையாகிவிட்டாள். 

     அவள் அதற்காக வருந்தித் தான் பயன்?  விதவையாய்ப் போய்விட்டால் வாழ்வு அத்துடன் நின்றா போய்விடுகிறது? 

     பதினெட்டு வயது மங்கை அவள்.  பருவத்தின் மலர்ச்சி. பாவையை ஒரு தினுசாக ஆக்கிவிட்டிருந்தது; உடலிலிலே மட்டுமல்ல, உள்ளத்திலும் கூட. அவளது வண்டொத்த விழிகள் வெள்ளோட்டம் விட்டன.  செங்கண்ணன் வரும் போதெல்லாம் மார்பு விம்மி வீறிட்டது. உடல் பூரித்துப் பொங்கிற்று.  இன்ப வேதனையை அவள் யாரிடம் சொல்வாள்? 

    எந்த இன்பத்திற்காக அவள் ஏங்கிக்கிடந்தாளோ அந்த இன்பம் அன்று கிடைத்தது. இரவிலே தனியே படுத்திருக்கும் அவளுடலைத் தொடும் கை யாருடைய கை?  சந்தேகமில்லை செங்கண்ணனுடைய கைதான். 

   அவள் வாழ்வு புனிதமாயிற்று. வாழ்வில், பிறந்த பயனைப் பெற்றுவிட்டாள் அவள்.  இந்த இன்ப விளையாட்டுக்களெல்லாம் பின்னால் பெரிய சுமையை விட்டுவிட்டுப் போகும் என்று அப்போது கண்டாளா அப்பேதை. 

     மூன்றாம் மாதம்.  அவள் வாந்தியெடுத்தாள். மசக்கை! 

 

அன்று அவனுடன் நடத்திய இன்ப விளையாட்டு இவ்வளவு பெரிய விபரீதமாகும் என்று அவள் எதிர் பார்க்கவில்லை. "ஐயோ கடவுளே" என்று அழைத்தாள். கடவுளுக்கு என்ன வேலையோ? இதுமாதிரிக் கெட்டுப்போனவளுக்கெல்லாம் வந்து உதவி செய்யத் தான் அவர் இருக்கிறாரா? 

     கடவுளின் ஏகப்பிரதிநியாக வந்தான் கம்பவுண்டர் கந்தசாமி.  "கரைத்து விடுகிறேன், கவலைப்படாத கண்ணே' என்று தைரியம் சொன்னான். ஆனால் செய்தது? இந்த உலகத்தையே மறந்து விடுவான், அவளிடம் வந்து விட்டால். 

     அவள் என்ன செய்வாள்? யாரிடம் போய்ச் சொல்வாள் இந்த வெட்கக்கேட்டை.  மாமன் மகன் செங்கண்ணன் மீது அவளுக்கும் ஆசைதான் அவனுக்கும் ஆசைதான் ஆனால்,  அறுத்துப்போன வளைக் கட்டிக் கொள்ளப் போகிறேன் என்று சொன்னால் அவன் அப்பா தான் சரி என் பாரா? அல்லது ஊரார் தான் ஒத்துக் கொள்வார்களா? 

     ஊரை விட்டே போய்விட்டாள் அவள்.  பத்தாவது மாதத்தில் சுகப்பிரசவம் ஆயிற்று. ஆண்குழந்தை! கடைந்தெடுத்த தந்தப் பொம்மை போல! 'அப்படியே அப்பாவை உரித்துக் கொண்டு வந்திருக்கிறதே என்று ஆனந்தப்பட்டாள் ஆனால் அதுயாரை அப்பா வென்று கூப்பிடும்? 'அப்பா எங்கே, அம்மா?" என்று கேட்டால் என்ன சொல்வது? 

   விதவைக்குப் பிள்ளை பிறந்த தென்றால் ஊராரெல்லாம் என்ன சொல்லுவார்கள்? 

    விதவைக்குப் பிள்ளை பிறந்தால் ’விபசாரி' என்ற பட்டம் தானே அதற்கப்புறம்? 

    மனிதனிலும் கீழ்ப்பட்ட மிருகத்திலும் கேடுகெட்ட இடமல்லவா அவளுக்குச் சமுதாயத்தில். 

        அவளுக்குத் தன் வயிற்றைக் கழுவிக் கொள்ள ஒரு வீட்டு வேலைக்காரி வேலை கூடக் கிடைக்காதே. 

   நாளைக்கு ஊரிலுள்ள, அத்தனை கட்குடியர்களுக்கும் காம வெறியர்களுக்கும் அவளல்லவா பதில் சொல்ல வேண்டும்? 

       கேவலம்,  பகுத்தறிவற்ற ஒரு நாய்க்கு அதன் குட்டியிடம் எத்தனை அன்பு -பாசம் இருந்தது. ஆறறிவுள்ள அவளிடம் குழந்தையைப் பெற்ற பாசமேயில்லாமற் போய்விட்டதா?  என் உலகமே என் இன்பக்குழந்தைதான்' என்று எண்ணும் தாயன்பு இல்லாமலா போய்விடும்? பத்து மாதம் சுமந்து பெற்ற பிள்ளையிடம் பாசம் இன்னும் நூறு மடங்கு அதிகமாகத் தானிருக்கும். இருந்தது.  ஆனால் அவள் ஏன் குழந்தையை மணலிற் போட்டு மூடிவிட்டு ஒடினாள்.  பின் எதற்காக யாருக்காக அவள் பயந்தாள்?



அண்ணன்:- அப்பா! தங்கச்சிக்கு மாமா,நாலு அறை கொடுக்கப்போனான். நான் தடுத்து ஒரு அறையோடு விட்டுட்டேனப்பா! 

அப்பா:- பேஷ்! அவன் கிடக்கிறான் போக்கிரி, நீதான் நல்ல பிள்ளை. 

தம்பி:- இல்லையப்பா! மாமா இரண்டணா கொடுத்தாங்க அதை அண்ணன் எடுத்துக்கிட்டு அரையணாக் கொடுத்திடுச்சு

 

பொது மேடை 

தமிழ் உபாத்திமைச் சங்கம் 

        டர்பன் 9-3-49 

   இலக்கியம், கலை, அரசியல் சமயம் ஆகிய எல்லாத்துறைகளிலும், சமுதாய நலமே ஒப்பற்ற நலமாகக் கொண்டும், சமுதாய உணர்வு கொண்டு மக்களும் நாடும் உயர்வுகொள்ள வேண்டி வீரச் சக்தியையும் ஊட்டி வரும் தங்கள் பொன்னியைப் பற்றி இந்நாட்டின் ஒப்பற்ற தமிழ்த்தொண்டர் திரு.ச.மு. பிள்ளை அவர்கள் வாயிலாக நாங்கள் நன்கறிந்துள்ளோம். இத்தகைய பொன்னியின் பொங்கல் மலரை இன்று கண்ணுற்ற நாங்கள், அதிலடங்கியுள்ள அறிஞரது பேருரைகளையும், அறிவின நலனும் ஆராய்ச்சித் திறனுமிக்க கட்டுரைகளையும் படித்துப் பேருவகையில் ஆழ்ந்தோம்.  பொன்னி. நீடுழி வாழ்ந்து, இப்படியே பொங்கல் மலர் ஆண்டு தோறும் கொணர்ந்து, நமது மக்களுக்கு விழிப்பையும் பிறநலனகளையும் தந்து தவுவதாக! தன்னலங் கருதாது தொண்டாற்றி வரும் பொன்னியின் ஆசிரியர் அவர்கட்கு எங்கள் நன்றியும் வணக்கமும் உரித்தாகுக! 

       எம் வடிவேலன் 

கௌாவக் காரிய தரிசி: 

  தமிழகம் டர்பன் 12-3-49 

      தங்களால் வெளியிடப் பெற்ற பொன்னி பொங்கல் மலரை, எனது தோழர் ஒருவர் எனது பார்வைக்கு அனுப்பிவைத்தார்.  மெலட்டை கண்களைக் கவர்ந்தது. அவசரம் அவசரமாகப் பக்கங்களைத் திருப்பினேன். கட்டுரைகளின் தலையங்கங்களையும், கட்டுரையாளர்களின் படங்களையும் பெயர்களையும், கண்டேன்.  மலரில் மனம் லயித்து விட்டது. எடுத்த பசியும் அடங்கி விட்டது.  ஆரம்ப முதல் இறுதி வரையும், அனைத்தையும் விடாது படித்தேன். இன்பக் கடலில் ஆழ்ந்தேன். மலரின் சிறப்பையும், அழகையும் கூறுவதென்றால் இடம் போதாது. ஆனால் தமிழ் இலக்கியம், நன்கு ஓம்பப்படாத நாளிலே, பொன்னியும், அதன் பொங்கல் மலரும் எழுந்து, மக்களுக்குத் தமிழ் இலக்கியப் பண்பாட்டை வெளிக்காட்டத் தோன்றியுள்ளன வென்றே கூறவேண்டும், 



மு. கண்ணபிரான் 

நிரவாகக் காரியதரிசி  

டர்பன்-10-3-49 

     தேசீயம் பேசி. தேசத்தை நாசமாக்கும் நிசத்தனத்தை எடுத்துக் கூறியும், மதாபி மானத்திடம் தேசாபிமானத்தை அடகு வைத்து, சமுதாயப் புனிதத்தை அசங்கியமாக்கும் அநாகரிகத்தைக் கண்டித்தும் வரும், தங்கள் பொன்னியின்,  பொலிவுமிக்க பொங்கல் மலரை கண்ணுற்று பூரித்தோமாயினும்; கமலா விருததாசலம் அவர்களின் "புதுமைப்பித்தனின் கடைசி இரவைப்" பார்த்துக் கண்ணீர் உகுக்காமலிருக்க முடியவில்லை. எப்படியும், பொங்கல் மலரின் வண்ணப் படங்களையும்' எண்ணக் குவியல்களையும் கண்டோர்க்கு அவை புத்துணர்ச்சியையும், புத்தறிவையும், பேரானந்த்தையும் தருவதோடு, பொன்னிக்கு அழியாப் புகழும் உண்டாக்கிவிட்டன வென்றே கூற வேண்டும் 

கு. கருணாகரி 

கேட்டால் இந்திய இசைக்கழகம் 

               டர்பன் -11-3-49 

     இந்நாட்டில், தங்கள் பொன்னி பொங்கல் மலரைப் பற்றிப், பெரும் பேச்சாக் இருந்தது. அதனைப் பார்க்க விரும்பி, ஒன்றை வாங்கினேன். பார்த்துப் பரமானந்த அடைந்தேன். கண்ணைக் கவரும் அழகிய படங்களுடனும், உள்ளத்துக்கு உவகையூட்டும் பல இனிய கட்டுரைகள் கதைளைத் தாங்கியும் பொங்கல் மலர் வெளிவந்துள்ளது. முக்கியமாகப் பெரியாரின படங்கள் இம்மலருக்கு மிகுந்த சோபையைத் தருகின்றன, பல இலக்கிய மேதைகளின் எழுத்துக்களும் இம்மலரில் பரிமளிக்கின்றன. ரசிகர்களுக்கு இது ஓர் அரிய பெரிய விருந்தாகுமென்பதற்கு ஐயமேயில்லை. 

							எம்.எஸ் நாயுடு 

                                                                           கெளாவக் காரியத்தரிசி

தாம்பரம் 3-4-49 

   தங்கள் ’பொங்கல் மல'ரைப் பற்றிப் பல நண்பர்கள் கருத்தோவியங்களையும் கண்டேன்.  ஆனால், என் உள்ளத்தை மட்டும் என் நெஞ் சென்ற இருட்டறையில் அடைத்துக் கைதியாக்கியது குற்றம்தானே? இதோ விடுதலை பொன்னி நல்லாள் வசந்த கால உற்சவத்திற்குப் புறப்பட்டாள். அவளுக்கு. அணி செய்து அழகூட்ட. கவிதை, கட்டுரை, காவியம்.  ஓவியம் எல்லாம் போட்டி போட்டு அவளை 'இவளுக்கு இணையார்! என அலங்கரித்தன. இன்று அவள் உலக மன்றத்தில் கோஹினூர் வைரம்! ஆனால் இலண்டன் மாநகர் கண்காட்சியில் சிறைபட்டுக் கிடப்பவளா, இவள்? இல்லை, இல்லை! புதுமை உலகத்தில் பகுத்தறிவு ஒளி வீசும் வைரத்தாள்!" 

                                                                                                                "கரந்தையன்” 

அண்ணாமலை நகர் 17-8 49 

       பொன்னியின் பொங்கலிதழ் பன்னாள் சென்று கண்ணுறறேன்.  பொன்னி பொன்னியாகவே திகழ்கின்றது. வான் பொய்க்கினுந்தான் பொய்யா தோடித் தமிழகத்தின் வளம் பெருக்கி வாழவைக்கின்றதே அதுபோலத் தன்மான அறிவு குறைந்த இந்நாளில் ஒரு மலராய் ஒழுகலாறாய்ப் பல கருத்துரை கொள் பலகாலாய்ப் பரந்து கட்டுரையும் கவிதையுமாக விரிந்து பல்வகை வளனையும் பெருக்குதல் போலப் பல விதமான அறிவுகளையும் பகுத்தறிவுச் செல்வத்தினையுந் தந்து திராவிடரை வாழ்விக்கப் பொன்னியே மாற்றுருப் பெற்று வந்ததொத்து விளங்குகின்றது. வண்ணத்தாளில் வனப்புமிக்க படங்கள் கண்ணைக் கவர்கின்றன. 

                                                                                       நா. நல்லொளியான். 

                                                                                      கோலாலம்பூர்  1-3-49 

      அழகும் அணியும் நிறைந்து அரிய கருத்துக்கள் பொதிந்து வெளிப் போந்த பொங்கற் புது மலரின் மணம் வையமெல்லாம் கமழட்டும்! கடல் கடந்த நாட்டில் வாழும் தமிழர் தம் வாழ்வில் மறுமலர்ச்சி கூட உற்ற துணை புரியப் பொன்னி நல்லாள வாழ்க! 

                                                                                                                 “இன்பநாதன்” 



கொழும்பு 30-3-49 

       ‘தங்களால் தான் முழுவதும் ஆர்ட் தாளில் அழகிய மலர் வெளியிட முடியும் என்று வீறாப்புப் பேசும் வேதாந்தக் கூட்டத்தாரின் கொட்டத்தை அடக்குவது போல் பொன்னி மலர் வெளிவந்தது கண்டு என் போன்ற தன்மான உணர்ச்சியுடைய திராவிடர் மனம் உவகை அடைகின்றது.  'பிரேம்' போடக்கூடிய அழகிய படம். மூளைக்கு வேலை கொடுக்கும் தெவிட்டாத சொல்லோவியம். கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் ஒரே விருந்து. 'பொன்னி' மற்றைய பத்திரிகை போன்று படித்ததும் கடைக்கு அனுப்பிவிடும் தன்மையல்ல என்றென்றும் அழியாமல் பாதுகாக்க வேண்டிய திராவிடர் பொக்கிஷம்.  உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு' 'சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள், ’மாணவர் மன்றம்’ போற்றக் கூடிய முயற்சி 

                                                                                                   ந.பொ.ந. அரசன் 

   

திருவேட்களம் 18-3-49 

     தமிழரின் உள்ளத்தில் பொங்கியெழுந்த இன்பப் பொங்கலின் பெருநாளின் பொன்னமலர் வறுமைக் குடியில் பிறந்த எனக்குப் பொன் போன்றே கிடைத்தது.  உள்ளம் பூத்துக் குலுங்கிற்று. அன்றிருந்த பாரதி இன்றிருந்தால் நெஞ்சையள்ளும் சிலப்பதிகாரம் என்பதை மாற்றி நெஞ்சையள்ளும் பொன்னிப் புதுமலர்' என்று பாடாமல் இருக்கமாட்டார் என்பது உண்மையினும் உண்மை. பகுத்தறிவுத் தந்தை அறிவுக் கடல் அண்ணா, புரட்சிக்கவி பாரதிதாசன் போன்ற அறிஞர்களின் ஓவியங்கள் கண்ணையும் மனத்தையும் கவர்வன. இராமனைக் காணாது "தோள்கண்டார் தோளே கண்டார்" என்று வியந்து பாடிய கம்பர் இருந்தால் "பொன்னி மலரினைக் கண்ட கண்ணால் பிறர் மலர்காணேன்" என்பார். பொன்னியின் ஒவ்வொரு கட்டுரைகளும் கவிதைளும் கருத்திற்கு இன்பம் பயக்கும் அன்று அலர்ந்த மலர்த்தேன் துளிகள் என்று கூறின் பொய்யாகாது பொன்னி பொங்கல்மலர் பொன் போன்றதே. வாழ்க பொன்னி என்று வாழ்த்துகிறேன்.  ஆனால் பொன்னியின் காதலர்களின் உள்ளத்தில் ஒரு குறை பொங்கல்மலர் குறைந்த அளவில் எங்கள் ஊருக்கு வந்ததனால் காலத்தில் கண்டு களிக்க முடியாது தவிக்கநேர்ந்தது.  இனி பொன்னி பொன்னுக்குள்ள பெருமைக்குமேல் பெருமையுற்று, ஏழை எளியவர்களின் கைகளிலும் குடிசைகளிலும் பொலிவு பெற்று விளங்க வேண்டும் என்பதே என் உள்ள அவா. 

கூ. ஆறுமுகன்

 

உலகன் பட்டி-15-பங்கு-1980 

      பொன்னி பொங்கல் மலர் எனக்குக் கிடைத்த போழ்து அறுகிருந்த அன்பர்கள் விரும்பிநின்றனர்.  அவர்கள் மனங்குளிரப் பொன்னி நல்லாளை அனுப்பினேன்.  நண்பர்கள் மாணவ மாணவிகள் மாற்றுக் கட்சியினரின் மனைகள் தோறும் பொங்கல் விருந்தளித்து ஒரு கிழமைக்கு முன்னர் என்னகத்தே வந்து நின்றாள்.  அலுவல்களைப் புறத்தே வைத்து பொங்கல் விருந்துண்டு மகிழ்ந்தேன்.  தெவிட்டாத உணவு.  அதன் சுவை அமிழ்தினும் இனியது.  பொன்னி வழியாகத் தாங்கள் தமிழர்க்குச் செய்யும் தொண்டு போற்றற்பாலது.  பொன்னி தமிழரின் அறிவுக் களஞ்சியம்.  அஃது பல்லாண்டுகள் வளர்ந்து தமிழர் நலனுக்குத் தொண்டு செய்க.  

                                                                                               பழ.சிவ.பழநியப்பன்

 



சென்னை 2-3-49 

    ’பொன்னி' தமிழர் நாட்டிலே ஆற்றி வரும் மாபெரும் தொண்டைக் கண்டு மன மகிழ்ச்சி அடையும் பல்லாயிரக் கணக்கான அன்பர்களில் நானும் ஒருவன்.  நம் இயக்கத்திற்குச் சிந்தனையைத்தூண்டி விடும் சிறந்தகருத்துக்கள் மிளிரும் ஒரு உயர்ந்த பத்திரிகை இல்லையே என்ற குறையைப் 'பொன்னி' தீர்த்துவைக்கிறது.  

								வ சம்பந்தன்

புதுச்சேரி 11-3-49 

மாணவர் மன்றம் - சிறந்த பகுதிதான்! மாணவர் திறனை, அறிவாராய்ச்சியைப் பெருக்குவதே:  ஆயினும் மாணவராயிருப்பவர் மட்டுமே கலந்து கொள்ளவேண்டும் என்று கட்டுப்படுத்துவது என போன்ற-மாணவராயிருந்த இளைஞர்க்குத் தடையல்லவா? ஆவன செய்வீர்களா? 

சு. மன்னர் மன்னன்

 

திருமணம் 

வாழ்க இராமநாதன் — கோமதி! 

      சென்னை ஸ்டார் பிரசுரம் பதிப்பாசிரியரும், தமிழன் பருமான மதகுபட்டி திருவாளர் கண. இராமநாதன் அவர்கட்கும்,  நாட்டரசன் கோட்டை குப. ராம. லெ. லெட்சுமணன் செட்டியார் புதல்வி திருவளர் செல்வி கோமதிக்கும் சென்ற ஏப்ரல் 3-ந் தேதி நாட்டரசன்கோட்டை மணமகள் இல்லத்தில் திருமணம் சிறப்பாக நடைபெற்றது.  ஏராளமான நண்பர்களும், பெருமக்களும் திருமணத்திற்கு வந்திருந்து மண மக்களை வாழ்த்தினார்கள்; பரிசுகள் வழங்கினார்கள்.

 

துரோகி 

-- தில்லை வில்லாளன்- 

                                              ஒன்பதாம் அத்தியாயம் 

                                                     கூட்டல் தொழில் 

      சோணிசந்த் ஊர்மிளாவின் கரம்பட்டதும் திரும்பிப் பார்த்தான்.  அவள் புன்னகை வழியும் வதனத்துடன் அவன் இரண்டு கரங்களைப் பற்றி இழுத்துக்கொண்டு பக்கத்து அறையினுள் நுழைந்தாள்.  அங்கு அழகாக அமர்ந்திருந்த பஞ்சணையில் உட்கார வைத்தாள்.  தாம்பூலம் மடித்துத் தந்தாள். சோணிசந்த் விபரந்தெரியாமல் விழித்தான். 

"மாமா........." 

"என்ன ஊர்மிளா இன்று உனது செய்கைகள் புதிதாக இருக்கின்றன" 

"ஆமாம், ஆமாம்" 

      மெதுவாக அவன் கன்னத்தைத் தட்டினாள்.  பிறகு ஆசையோடு கிள்ளினாள்.  அவன் மரக்கட்டையல்லவே, கொஞ்சம் உணர்வுகட்டுத்தளர்ந்தது.  இருந்தாலும் நிலைமையைப் புரிந்துகொள்ளவேண்டி நிதானமாகவே நடந்துகொண்டான்.  ஊர்மிளாவைச் சின்னஞ்சிறு வயதிலிருந்து பார்த்திருக்கிறான்.  தூக்கி வளர்த்த பாக்கியம் அவன் கரங்களுக்கு உண்டு!  சுமந்து கிடந்த பெருமை அவன் தோள்களுக்கு உரிமை! ஆகவே அவள் எப்பொழுதுமே அவனோடு பழகுவாள். சிரித்து விளையாடுவாள்.  கேலியாகப் பேசுவாள் . ’மாமா' என்று ஆசை ததும்ப அழைப்பாள்.  ஆனால் தொட்டு விளையாடும் பழக்கம் அவளுக்கு வயது ஏற ஏறக் குறைந்து கொண்டே வந்து இப்பொழுது அறவே ஒழிந்து விட்டது. மேலும் அவளின் விளையாட்டு கன்னத்தைக் கிள்ளிக் கட்டிலுக்கிழுத்துத் தாம்பூலம் தரும் வரை வரும் என்று அவன் எதிர்பார்க்கவும் இல்லை.  அதுவரை அப்படி நடந்ததும் கிடையாது அந்த அனுபவம், புதிது அவனுக்கு! 

      "மாமா, உனக்குப் பாடஞ் சொல்லித்தரேன் இப்போது" 

     " என்ன பாடம்?  

     "உனக்குக்கூட்டல் தெரியுமா?" 

     ''தெரியும்” 

     "கூட்டல் மிகவும் கடினமா?" 

     ''இல்லையே!" 

     ''இரண்டும், இரண்டும் எவ்வளவு?" 

      "நான்கு” 

      சோணிசந்துக்கு ஆச்சரியம் அளவிற்கு மீறிவிட்டது.  அவளது செயலும், பேச்சும விபரீதமாகிக் கொண்டே இருந்தன.  அவனால் சமாளிக்க முடியாத அளவு போய்க்கெண்டிருந்தன! அவள் மேலுந் தனது கேள்விகளை வீசினாள். 

      "கூட்டல் தொழில் கேவலமானதா?" 

      ''தெருக்கூட்டலா, வீடு கூட்டலா?" 

      "இரண்டுமில்லை. ஒன்றையும் ஒன்றையும் சேர்த்துவைத்தல்" 

     "நல்ல தொழில் தான்"

      “அப்பொழுது பெண்ணையும், ஆணையும் கூட்டிவைத்தல்" 

     "புண்ணியமான காரியம்!” 

      " முறைப்படி திருமணம் செய்யாவிட்டால்" 

      ”அது அப சாரம்!" 

     சோணிசந்துக்கு இப்பொழுது விபரம் கொஞ்சம் தெரிந்தது.  இருந்தாலும் முழுவதும கண்டுகொள்ள '' மாமா அன்று காளி கோயிலில் நீயுந்தானே இருந்தாய்.  கடைசியில் குதிரையில் வந்தானே அவனை உனக்குத் தெரியுமல்லவா?  அவன் தான் முடீன் கான்! அவனை எப்படியும நான் சந்திக்கவேண்டும்.  உன் உதவி தான் எனக்கிருக்கிறது. எங்கள் இருவரையும் கூட்டி வைக்கும் புண்ணிய கைங்கரியத்தை உன்னிடத்தில் தான் ஒப்படைக்கிறேன் மாமா"  

       ஊர்மிளா இந்த வார்த்தைகளைக் கூறிக் கொண்டே அவன் அருகில் அமர்ந்தாள்.  தனது தங்கக்கரங்களால் அவனது இடையைச் சுற்றி வளைத்தாள்.  சோணிசந்த் இனியும் தயங்குவானா? ஆர்வந்ததும்பும் கண்களால் அவளை நோக்கினான். 

      "ஊர்மிளா, உன் விருப்பப்படி நான் செய்கிறேன்.  ஆனால் நீ ஒரு உதவி செய்யவேண்டும்.  அங்கு நடக்கும் செய்திகளை உரையாடல்களை எனக்கு அவ்வப்பொழுது தெரிவிக்க வேண்டும்.  ஆமாம், என்னை மறந்து விடக் கூடாது!"  

     "ஆகட்டும், என் செல்ல மாமா!"

      சோணிசந்த் ஏற்றுக் அவனது கொண்ட பெருங் காரியத்திற்காக கன்னத்தில் ஒரு முத்தம் அச்சாரமாகக் கிடைத்தது! அச்சாரந் தந்த அந்த மாடப் புறா அத்தோடு பறந்துவிட்டது!  சோணிசந்த்தின் கனவு கலைந்துவிட்டது.

       அவன் அந்த அனுபவத்தில் கண்ட அரைகுறை இன்பத்தோடு, "காத்திருப்போம், காலம் மாறும்" என்று கவிதை பாடிக் காலங் கடத்த முடிவு செய்தான்.

 

                                             பத்தாம் அத்தியாயம் 

                                                டில்லி செல்வோம்! 

      முடீன்கான் அந்தக் கடிதத்தை ஆர்வத்தோடு பிரித்தான்.  சோணிசந்த யாரென்று தெரிந்திருந்தால் அவனுக்குக் கடிதத்தைப் பிரிப்பதற்குள் விபரந்தெரிந்திருக்கும்.  ஆனால் அவன் யாரென்று தெரியாது. மேலும் அவன் எதையும் சொல்லாமல், இந்தக் கடிதத்தைத் தங்களிடம் ஒரு அழகிய பெண் சேர்க்கச் சொன்னாள் என்று மட்டும் கூறிவிட்டு விடையைக் கூட எதிர்பார்க்காமல் வெளியேறிவிட்டான். 

     அவன் பிரித்தான் ....... 



ஆசைக் காதலரே! 

       தங்கள் அன்பு முத்தங்களுக்கு ஏங்கித் தவிக்கிறேன்.  என்னை உங்கள் நண்பர் மிருகமாக்கினார்.  நீங்கள் என்னை ஒருவன் தேவதையாக்க வேண்டும்!  ஆம், அதே காளி கோவிலில், ஈஸ்வரியின் முன்னிலையில் நம் காதல் பொங்கலைப் படைத்து எடுத்துப் பய பக்தியோடு உண்ண வேண்டும். என் உள்ளந்துடிக்கிறது. மறுக்காமல் நாளை மாலை ஆறு மணிக்குக் காளி கோயிலில் என்னைச் சந்தியுங்கள். 

      தங்கள் காதலை நாடிநிற்கும் ஊர்மிளர். 

      இதனைப் படித்து முடித்ததும் அவனுக்கு ஆச்சரியமாக  இருந்தது. விபரிதமாகக்கூடப்பட்டது!  ஒரு வேளை இதில் ஏதேனும் சூழ்ச்சி இருக்குமோ, அமீன் சந்தின் நரித்தனம் இதிலும் புகுந்து மறைந்திருக்குமோ என்று கருதினான்.  எதற்கும் ஸூராஜுவைக் கலந்தே இதில் இறங்கவேண்டும் என்றுமட்டும் உறுதியாக முடிவுசெய்துகொண்டான். 

      அதே நேரத்தில் ஸுராஜ் வந்தான்! 

      ''முடீன், காரியம் காய்தான்" 

      "தாத்தா என்னதான் சொன்னார் ?" 

      ”யோசிக்கிறாராம், பொறுத்திருந்து பார்க்கவேண்டுமாம்" 

      "இந்த வெளிநாட்டு வெள்ளையரிடம் அவருக்கு ஏன் அவ்வளவு காதல்?" 

     " அது தான் எனக்கும் விளங்கவில்லை" 

      முடீன்கானுக்கு உடனே அந்தக் காதல் குழப்பத்தைச் சொல்லிவிட வேண்டும் என்ற ஆசை!  அதற்காகவே அவன் தக்க சமயம் பார்த்தான். ஆகவே உடனே சொல்லிவைத் தான் இந்த வார்த்தைகளை- 

      “எனக்குந்தான் வேறொன்று விளங்கவில்லை!" 

      "என்ன அது?"

 

முடீன் அந்த கடிதத்தை அவனிடம் காட்டினான்.  ஸுராஜ் அதைப் படித்துப் பார்த்துவிட்டுச் சிரித்தான். 

      ” இதிலே ஒரு பெரிய குழி தயாரிக்கப்படுகிறது.  நம்மிருவரையும் பிரிக்க அமீன் சந்த் தன் மகளையே பணயம் வைக்கிறான். தெரிகிறதா?  பாலம் போட முடியாத அளவு நம்மிடையே பிளவை உண்டு பண்ண முயற்சி செய்கிறான் "

       ”அவன் கிடக்கிறான் பைத்தியக்காரன்! ஊர்மிளாவைப் போல ஆயிரம் பேர் எனக்குண்டு.  நீ அவசியம் போய் அவளைத் தேவதையாக்கு, நீயும் தேவனாகு! ஆனால் பறந்து மட்டும் சென்று விடாதே. இங்கு வந்து சேர்ந்துவிடு"

 

 

      ஸுராஜ் கேலியோடு பேசினான்.  ஆம், அரச மாளிகையில் காளி கோயில் நிகழ்ச்சிகள் ஆயிரமாயிரம் நடக்கும். அவை அங்கு வேடிக்கையாக நடைபெற்றும் விளையாட்டுப் பந்தயங்கள்! ஸூராஜ் இந்த விளையாடல்களில் எத்தனையோ முறைகள் கலந்து கொண்டிருக்கிறான். வெற்றி தான் அவனுக்கு, வீழ்ச்சியென்ற பேச்சே கிடையாது! ஆகவே ஊர்மிளாவை அன்றைய விருந்திலே கிடைத்த மதுக்கிண்ணமாகவே மதிப்பிட்டான். அடுத்த நாள் வேறுகிண்ணந்தான் அவன் தேடுவான். அமீன்சந்தின் எண்ணம் முடீன் கூறியது போல இருந்தால் அவனுக்கு நிச்சயம் ஏமாற்றந்தான் பரிசிலாகக் கிடைக்கும். 

      "ஸூராஜ், அடுத்தபடி நாம் செய்ய வேண்டியது என்ன?" 

    ”ஆம், நாம் டில்லி செல்ல வேண்டியது தான் " 

     "போய்.........?" 

 ''பாதுஷாவின் உத்தரவு பெற்று இந்த வெள்ளைய வெறி நாய்களை மண்டையிலடிக்க வேண்டியது தான்" 

   "சரி செல்வோம், தாதா தடைசெய்தால்?" 

 "அவருக்கு நமது பிரயாணத்திட்டமே தெரியக்கூடாது. வங்கத்தின் எல்லையைத் தாண்டிய பிறகே இந்தச் செய்தி அவரது செவிகளுக்கு எட்ட வேண்டும்” 

   ”அங்கு சென்றால் அவர் மட்டும் எப்படி ஒப்புவார் நமது படையெடுப்புத் திட்டத்திற்கு" 

   "நிலைமையை நேர்மையாக விளக்கிடுவோம்" 

 "தாதாவே மறுத்துவிட்ட பிறகு...." 

 "தாதாவின் ஆணையின் பேரில்தான் வந்திருக்கிறோம் என்று பச்சையாகப் புளுகுவோம்" 

    நண்பர்கள் டில்லி செல்லத் திட்டமிட்டுவிட்டார்கள். அவர்கள் எண்ணியதை முடிக்காது விட்டுவிடுகிற பழக்கம் இல்லை. ஆனால் இதுவரை அவர்கள் திட்டத்திற்கு அடிப்படை அநேகமாக வேல் விழிகளாகத் தான் இருப்பது பழக்கம்! ஆனால் இப்பொழுதோ ஒரு பெரிய அரசியல் குறாவளியே அடிப்படையாக இருந்தது. அவர்கள் - வெள்ளையர்களின் கொட்டத்தை எப்படியும் அடக்கிவிடவேண்டும் என்று திட்டமிட்டார்கள். காரணம் அவர்களின் செயல்கள் மட்டுமல்ல, ஏதோ ஒரு வகையான வெறுப்பு அவர்கள் மனத்திலே வேரூன்றி விட்டது! அதனை அகற்ற அவர்களால் முடியவில்லை. ஆகவேதான் எந்த முறையிலாவது எதிர்த்துப் போராடிப் பார்த்து விடுவது என்று முடிவு செய்து அலிவர்திகானிடம் சென்றதில் முயற்சி தோல்வியடைந்தது. இப்பொழுது டில்லி சென்று பாதுஷா ஷா ஆலத்தின் துணை பெறலாம் என்ற நம்பிக்கையில் இருவரும் மறுநாளே தங்கள் பயணத்தை இரகசியமாகத் தொடங்க முடிவு செய்துவிட்டார்கள். 

     முடீன் டில்லியை நினைப்பதற்கு முன்னாலே காளிகோயில் நினைவிற்கு வந்தது. காளி கோயில் அவனுக்கு ஏதா ஒரு இன்பக் களரியாகவே தோன்றியத்து! 

                                                                                                   தொடரும் 

 

சந்தைச் சரக்கல்ல

- தமிழரசன்-

 மேலைத் திசையில் கதிரோன் விளையாட

 மாலை யழகு  சிரிக்க,  இயற்கை

 வழங்கும் இளங்காற்று வாங்கும் பொருட்டு

 முழங்கும் கடல்நோக்கி முன்னேறிச் சென்றேன். 

கரையருகே நின்றஒரு கட்டழகி, ஆங்கு

 திரையருகே வந்து வந்து செய்தியொன்று  சொல்வது  போல்

 முட்டிவிட்டுப் பின்னர்ப் பெருமூச்சு விட்டுவிட்டு

 வெட்டிவிட்ட ஆலமரம்  வீழ்வதைப்போல்  சத்தமிட்டு

 செல்வதைத்தான் பார்த்தபடி சேயிழையும் நின்றிருந்தாள். 

மெல்ல அவளருகே மேவினேன், பக்கம் 

நெருங்கினேன். அன்னாள் நினைப்பை அறிய 

விரும்பி, மெதுவாகப் பேச்செடுத்தேன், ’’இந்தக்

 கடலுக்கேஎன்ன கடுங்கோபம் பாராய்?

 படமெடுத்த நாகம்போல் பாய்ந்துவரும் பேரலைகள்" 

என்றேன்; சிரித்தாள்!  ''ஏனதற்குக் கோப”  மென்றாள் " 

“நின்றாலுன் சீரடிகள் நோகு” மென்றேன் ;  உட்கார்ந்தாள் 

மீண்டும் அவள்பார்த்தாள்; நான்பார்த்தேன்; அப்பார்வை 

தூண்டியதென் னுள்ளத்தை! தூங்கும் உணர்ச்சியெல்லாம் 

கண்விழித்து என்னெதிரே கையூன்றி வீற்றிருக்கும் 

பெண்மதியைக் கவ்வி விழுங்கத் துடித்ததடா!

’’ கூறும்! கடலுக்குக் கோபம்வந்த காரணத்தை! 

சேறும் களிமண்ணும் சேர்த்துவரும் சாக்கடைகள்

 வீழ்ந்து கடலழகை வீணாக்கிப் போட்டனவா?

 சூழ்ந்த நெடுங்கரைக்கும் துள்ளிவரும் பேரலைக்கும்

 சச்சரவு ஏதேனும் உண்டா? அதுவன்றி

 அச்சம் தரும் வகையில் யாரும் அதட்டினரா?

 ஏனதற்குக் கோபம்?  இசைத்திடுவீ '' ரென்றாள்;  நற் 

கானமதைக் கேட்டிருந்த காதிரண்டும் நன்றிசொல்

 

நானுமதைப் புன்சிரிப்பால் நங்கைக் குணர்த்திவிட்டு 

வானில் விளையாடும் வண்ணமதி என்னருகே

 வீற்றிருந்து பார்க்கையிலே வீறிட்ட காதலினாலில்

 ஊற்றெடுத்த நீர்போல ஊறிவரும் எண்ணமெல்லாம் 

கொட்டினேன்; பாட்டாய்க் குவித்தேன்; மனக்கோட்டை 

கட்டினேன்; கற்பனையைக் கட்டவிழ்த்து விட்டேன் நான்

 "நேற்றிரவு வானில் நிலாப்பெண் சிரித்தபடி 

மேற்றிசைக்குப் போம்போது,பார்த்த விரிகடல்தான்

 மிஞ்சுகின்ற காதலினால் நெஞ்சைப் பறிகொடுத்துக் 

கெஞ்சினான்;  கேட்டான் ;  பயனில்லை;  அப்பெண்ணோ 

கைவிரித்துப் போய்விட்டாள். கண்மூடித்தூங்குதற்கே

 பொய்விரிக்க வில்லைநான்; நீயிங்குப் போந்தவுடன்

 அந்திப்பொழுதில் அழகுநிலா என்னிடத்தில் 

வந்தாளோ மீண்டு! மனமிரங்கி விட்டாளோ?

 என்ற மயக்கத்தால் உன்னடியை  முத்தமிட

 முன்வந்து பார்த்தும் முடியாமல் போனதனால் 

வெஞ்சினத்தைக் காட்டுதடி! வேறென்ன! உன்னழகில் 

நெஞ்சைப் பறிகொடுத்த என்னிலையும் கண்டுவிட்டால்

 உள்ளம் குமுருதா?’’ என்று முடித்தேன்நான். 

பள்ளத்தில் வீழ்ந்தவள்போல் பாவை திடுக்கிட்டாள். 

நெஞ்சைத் திருகும் நினைப்பை யடக்கிநான் 

செஞ்சொல் எதிர்பார்த்தேன். சேயிழை  கூறுகின்றாள்

 "கடல்என்ற கன்னியின்மேல் காதல் கொண்டவன்போல்

 நடித்துப் பகலல்லாம் நம்பிக்கை யூட்டி 

அவளிடமே இன்பம் அருந்திவிட்டுப் பின்னர் 

சவம்போற்  கதிரவனும் சாய்ந்துவிட்டான்  மேற்கில்

 இதையெண்ணி யெண்ணி  இக்கடலும் ஏங்கும். 

கதையெனினும் நல்ல கருத்துள்ள கற்பனையே?!`’

 என்றாள்; ’’வணக்கம்'' எனக்கூறிச் சென்றுவிட்டாள்.

 நின்றேன் நெடுமரம்போல்;  நின்றபடி சிந்தித்தேன்; 

விந்தை யெனினும் உளம்தெளிந்தேன்; மெய்க்காதல்

 சந்தைச் சரக்கல்ல  தான் !

 

உயர்த்த உல்லாசம் அவர்கட்கு

 4. ஓர்  இரவு

 நேற்று இரவு ஒரு மணி இருக்கும்.விடுதலையைப் பறிகொடுத்தவன் போல, உள்ளத்திலே அமைதியின்றி, வீதியிலே நடந்து கொண்டிருந்தேன். நகரின் எல்லாப்பாகங்களிலும் மின்சார விளக்குகள் ஒளியை வாரி இறைத்துக் கொண்டிருந்தன. ஆனால் என் நெஞ்சத்தைச் சூழ்ந்திருந்த இருள் மட்டும் நீங்கினபாடில்லை. சித்தம் குலைந்த பித்தனபோல எதிர்காலத்தைப் பற்றிய ஏக்கத்தோடு, தள்ளாடிச்சென்று கொண்டிருந்தேன். 

  எங்கே போவது என்ற யோசனையை என் கால்களுக்கு விட்டுவிட்டு, சிந்தனையை மட்டும் வேறுவழியில்செலுத்த ஆரம்பித்தேன். தூரத்திலே இரண்டொரு நாய்கள் குலைக்கும் சத்தம் கேட்டது. "தாங்கள் தான் ஊர்க்காவலாளிகள் என்றஎண்ணம் அவைகளுக்கு! கடிகாரத்தின் 'டிக்டிக்’ என்ற ஓசையோடு என் இருதயமும் சேர்ந்து அடித்துக்கொண்டது. அமைதியை ஊடுருவிக் கொண்டு நடந்து சென்றேன்.

   ஆம். அமைதிதான். எங்கும் அதனுடைய அமுல்தான் பரவி இருந்தது. அந்தச் சட்டத்தை மீறிய வண்ணம் வானத்திலேசிற்சில சாக்குருவிகள் ‘கிரீச்'சென்று கத்திக் கொண்டு சென்றன. பயங்கரமான அமைதி. வானத்திலுள்ள நட்சத்திரங்களெல்லாம், 'இந்தச் செத்தஅமைதியிலே இச் செத்த மனிதன் செல்கின்றானே’ என்றுஎன்னை நோக்கிச் சிரித்த வண்ணம் கண் சிமிட்டிக்கொண்டிருந்தன. நிலாவுக்கு அன்று ஓய்வு நாள்.

  எங்கேயோ மணி இரண்டு அடிக்கும் சத்தம கேட்டது. உழைத்து உழைத்துப் பயனில்லாமல் உள்ளம் உடைந்து உருக்குலைந்த தொழிலாளி கூட, இந்த நன்றிகெட்ட உலகத்தை மறந்து நிம்மதியாகத் தூங்கும்நேரம். பணம்படைத்த சீமான்கள் தங்கள் உடலைப் பஞ்சணையில் புரளவிட்டு, உள் ளத்தைப் பணப் பெட்டியிலே வைத்துவிட்டு முக்கி முனகிக் கொண்டிருக்கும் நேரம். கள்ளர்கள் தங்கள் கைச்சரக்கைக் காட்டுகின்ற வேளை.நடந்து கொண்டிருக்கும் என் கால்களுக்குத் தடையுத்தரவு போட்டேன். 

  இப்பொழுது நான் கோபுரத்துக்குச் சமீபத்தில் நின்று கொண்டிருந்தேன். நிமிர்ந்து பார்த்தேன். கோபுரம் வானத்தை முத்தமிட்டுக் கொண்டிருந்தது. அடேயப்பா! எவ்வளவு உயரம்! என் உள்ளம் இன்னும் இன்னும் உயரப் பறந்துகொண்டிருந்தது. என் கண்கள் இரண்டாயிரம் வருடங்களுக்கு முந் திய காட்சியைக் கண்டுகொண்டிருந்தன.

 

இங்கிலாந்தைப் போல், ருசியாவைப்போல, பெரிய வல்லரசாக இருந்தது தமிழகம். அப்போது இங்கிலாந்திலுள்ளோர் தேமஸ் நதியிலே மீன் பிடித்துக் கொண்டிருந்தனர். ருஷியா ஓர்  பனிக்காடு. அப்போது நாகரிகத்தின் பிறப்பி டம் தமிழகம்!  எகிப்துக்கு முத்துக்களை ஏற்றுமதிசெய்தகாலம். எதிர்த்த அரசர்களின் முடி இவர்கள் அடியில் கிடந்தது. மக்களுக்குத் துன்பம் என்றால் என்ன என்று தெரியாத காலம்! இன்பத்தின் உச்சியை எட்டிப் பிடித்திருந்த வேளை! இன்று அவர்கள் வாழ்ந்திருந்த பெருமையின் சின்னங்களில் - எதிர் காலம் அறியத்தக்க அடையாளம் - ஒன்றுகூட இல்லை. 

  இதோ, இங்கு கோயிலா இருந்தது? கிடையாது. இது, தபோதனர்கள் என்றுசொல்லிக்கொண்டு வந்த தற்குறிகளின் ஏற்பாடு. 'மகேஸ்வரன், மாகாளி'' என்று மனத்திலே வஞ்சகத்தை மறைத்துக் கொண்டுவந்த மடையர்களின் ஏற்பாடு. 

  இந்த இடம், ஆயிரக்கணக்கான மாணவர்களுக்குக் கல்வியளித்துவந்த பல்கலைக் கழகமாக விளங்கியது. அவர்களிடம் முத்தமிழ் கொஞ்சிக்கிடந் தது. அவர்கள் நெஞ்சிலே தவழ்ந்து விளையாடியது. இன்று....... 

  எவனோ ஒருவன் பேச்சைக் கேட்டு எவனோ ஒருவன், பல லட்சம் மக்களின் இரத்தத்தைக் கொட்டி, இதைக் கட்டி, வெளவால்களைக் குடியேற்றினான். பாம்புகளுக்கு இடம் கொடுத்தான். சிங்கம் வாழ்ந்த குகையைச் சிறு நரிக்குச் சேர்த்துவிட்டான். நாசத்தைநாடாளச் செய்தான். அவன் –இறந்தகால அறிவாளி - நிகழ்காலத்து முட்டாள் - வருங்காலப் பித்தன்.

   கோட்டைகள் இருந்த  இடத்தில் கோட்டானும் பாம்பும் குடியேறிவிட்டன. மன்னன் மாளிகை மண்ணோடு மண்ணாய் மறைந்துவிட்டது அவர்க ளுடைய தர்ம சிந்தனை குடியேறினவனைக் கொள்ளைக்காரனாக்கிற்று. அவர்களது நம்பிக்கை நாசத்தைக் கொடுத்தது. கபடமற்ற அவர்கள் உள்ளத்திலே, குற்றமற்ற அவர்கள் நெஞ்சிலே, ஒரு சொட்டு நஞ்சு கலந்துவிட்டது. 

  மனிதன் மிருகமானான். பீடு பெருமைக ளெல்லாம் குழி தோண்டிப் புதைக்கப்பட்டன. நாகரிகம், நாலாயிரம் மைலுக்கும் அப்பால் இருப்பவனிடம் ஓடியது. அறிவும் ஆராய்ச்சியும் அந்தராத்மாவின் கட்டளையை எதிர்பார்க்கும் அளவுக்கு வந்துவிட்டது.வீழ்ச்சி! படுமோசமான வீழ்ச்சி. உயர உயரச்சென்று கொண்டிருந்த என் உள்ளம் 'பொத்'தென்று கீழே விழுந்தது. 

  திடுக்கிட்டுத் திரும்பிப்பார்த்தேன். பக்கத்திலே குடித்து விட்டுவந்த ஒருவன் தள்ளாடிய வண்ணம் அப்பொழுது தான் கீழே விழுந்தான்.அவன் தள்ளாடியதுபோலவே அவன் புத்தியும் தள்ளாடிக்கொண்டிருந்தது . ஆனால் அவன் சொல்லுகிறான் "நான் மட்டுமா தடுமாடுகிறேன்?இந்த உலகமே தடுமாறிக்கொண்டுதானே இருக்கிறது'' என்று. அவனைத் தூக்கி ஒரு புறம் படுக்கவைத்துவிட்டு அப்பாற் சென்றேன்.

   அதோ ! வீதியை வீடாகக் கொண்டு கையைத் தலையணையாக வைத்து,காலைச் சுருட்டி உடம்பை ஒடுக்கி, உறங்கிக் கொண்டிருக்கும் ஏழைமக்கள். ஒரே கந்தல் உடைதான் அவர்கள் உடலைச் சுற்றியிருக்கிறது ஆனால் அதையும் வீசுகின்ற காற்று பிடுங்கிக் கொண்டிருக் கின்றது.அவர்களின் களங்கமற்ற முகத்திலே எந்தவிதமான உணர்ச்சியையும் காணோம். அவர்கள் உள்ளத்திலே ஏற்பட்ட கீறல்களின் பிரதிபலிப்பு அவர்கள் முகத்தில் இருந்தது. உணர்ச்சிதான் ஒடுக்கப்பட்டு விட்டதே! 

  ஏ! உல்லாசியே! உன்னிடம் பணம் இருக்கிறது.அவர்களிடம் அது இல்லை. இது தான் இருவருக்குமுள்ள வித்தியாசம். ஆனால் அவர்களும் மனிதர்கள்தாம். மாறாக நீ தான் அவர்களிடம் மிருகமாக நடந்து கொள்கிறாய்! அவர்களை வெறுகிறாய். அவர்கள்-உன்னால் ஒதுக்கப்பட் டவர்கள். சமூகத்தால் தள்ளி வைக்கப்பட்டவர்கள். அவர்கள் அநாதைகள் - யாருமறியாதவர்கள் - நாடோடிகள்.

    உன்னிடம் பணம் இருந்து என்ன பயன்? கற்சிலைக்கு மல்லவா கரம் கூப்பிக் காசைக் கொட்டிக் கரியாக்குகின்றாய்! உனக்காகத் தனது எலும்பை முறித்து இரத்தத்தைச் சிந்தி உழைத்தவனுக்கு ஒருஉதவி செய்யக் கூடாதா?

   வாழவகையற்ற ஏழைமக்கள்! ஆம்! இவர்களுக்குஇந்தக் கொலையுலகம் தந்த பரிசு வசவு மொழிகள் - வசதியல்ல. உலகம் ஏறெடுத்துப் பார்ப்ப தெல்லாம் உல்லாசியை; உழைபபவர்கள் உல்லாசியால் மறைக்கப் படுகின்றனர்! சட் டம் - உல்லாசியின் நண்பன்; உழைப்போரின் பரமவிரோதி!

   கொடுமைக் காளான ஏழை மக்களின் கொதிப்பேறியரத்தம் உல்லாசிகளின் உணர்ச்சியற்ற போக்குக்கு அபாய அறிகுறி! அதனைஉணர்ந்து அவர்கள் நடந்து கொள்ளவில்லையானால் எதிர்காலம் அவர்களைத் தூக்கு மேடையில் கொண்டுவந்து நிறுத்தும் . அப்பொழுது தொழிலாளர்கள் உங்களுக்குச் சவக்குழி தோண்ட மறக்கமாட்டார்கள்.

வணக்கம் 

வழிப்போக்கன்

 

கண் டாக்டர்:-    என்னையா, இவ்வளவு கிட்டவந்தும், ஒண்ணும் தெரியலை யேன்னு சொல்றியே! 

கண்நோயாளி:-   கோவிச்சுக் காதிங்க, கோவிச்சுக்காதிங்க! எனக்குப் படிக்கவே தெரியாதுங்களே!

 

                                           வாரிசு

                 - தே. நாராயணன்

  ''தம்பித் துரை! இதுவரை எழு தின வாசகத்தை வார்த்தை விடாமே, நிதானமாக - நிறுத்தி வாசிடா'

   "பொய்யில்லா மெய்யன் துணையிலிருந்து ஆரம்பிக்கட்டு மாப்பா!"

  ''அதிகப்படிச்ச மூஞ்சூறு? கோயம்புத்தூர் .....என்பதிலிருந்து படியடா''

   தம்பித்துரை படித்தான்;

 கோயம்புத்தூர்க் கம்மாளத் தெருவிலிருக்கும் கோபால் சாமிப் பத்தர் மகளும் எனது பாரியாளுமான நல்ல தங்காள் அம்மாளுக்கு,மைசூர் கிருஷ்ண ராஜ உடையார் தெருவில் தங்கவேலை செய்துவரும் சிவ ஞானப்பத்தர் எழுதிக்கொடுக்கும் வாக்குப் பிரமாணப் பத்திரமாவது: உன்னைக் கல்யாணம் செய்து,நாளிது தேதி வரையில் எட்டு வருடங்கள் ஆகியும் புத்ர பாக்கியம் இல்லாததால், கடந்த இரண்டு வருடகாலமாக மனம் வேறுபட்டு, நீ உன்பிறந்த வீட்டிலேயே இருந்து வருகிறாய். எங்கள் பரம்பரையில், எனக்கு நேர்ந்தது மாதிரி யாருக்கும் இல்லா திருக்கும்போது, எனக்குமட்டும் இந்த அபகிர்த்தி வந்துவிடாதிருக்க,இரண்டாந்தாரமாகத் திருச்சிஆனந்தப் பத்தர் மகள் தங்கத்தை விவாகம் செய்ய உத் தேசித்திருக்கிறேன். இதனால் உனது சவரட்சணையில் எந்தக் குறையும் வராது.எனது கல்யாணம் இன்னும் இருபது தினங்களில் பெண் வீட்டில் நடக்கும். உன்னை உன் தகப்பனார் கோபால்சாமிப் பத்தர், கல்யாணத்திற்கு மறுநாள்,

 

மைசூர் புறப்படும் என்னிடம் சேர்ப்பித்துவிட வேண்டியது. உயிர் உள்ள வரையில் உணவும் உடையும் கொடுத்துவருவேனாகவும; உன் சுக துக்கங் களில் பங்கு உள்ளவனாக. இருப்பேனாகவும்; அல்லாமலும் மேற்கண்ட விதமாக ஒத்துவாழ முடியாவிட்டால் உன் ஜீவனாம்சச் செலவுக்காக மாதம் இருபது ரூபாய்கள் கொடுப்பேனாகவும்; இதன்படி நடக்க நான் தவறினால் இந்தப் பிரமாணப பத்திரம் எழுதும்போது உடனிருக்கும் பஞ் சாயத்தார்களின் தீர்ப்புக்குக் கட்டுப்படுவேனாகவும்.

 இப்படிக்கு,

...................

நல்ல தங்காள் அம்மாளின் தகப்பனார்..................

 பஞ்சாயத்தார்கள்

 1)..........................

 2)...........................

 3)........................... 

"என்னகோயம்புத்தூராரே! இதிலே ஒன்னும் ஆட்சேபனை கிடையாதே! உம் மருமகன் ஊதாரியாகத் திரிகிறார் என்று நாலுபேர் தூற்றுவதைக் காட்டிலும், இரண்டாந்தாரமாக ஒரு பெண்ணைக் கட்டிக் கொண்டு, மூத்தாளையும் ஒத் துமையாக வைத்துக்கொண்டு பூவும் பிஞ்சுமா வாழ்கிறாான்னு சொன்னால், அது உமக்குத் தான் பெருமை !...... அது சரி! என்ன யோசனை? காரியம் நடக்கட்டும். நிச்சியார்த்த வேலை வேறே சுமந்துகிடக்கு. மாப்பிள்ளைகிட்டே கையெழுத்தை வங்குங்க; கோயம்புத்தூரார், பஞ்சாயத்தார்களெல்லாம் கையெழுத்தைப் போட்டு மங்களகரமாகக் காரியத்தை முடிங்க; ஊர் சிரிக்கி றாபபோலே தகராறுக்கு இடம் வைச்சுக் காதிங்க; அவ்வளவு தான்" என்று துரிதப்படுத்தினார், தம்பித் துரையின் அப்பா. ஆனந்தப் பத்தர்.

   "அது சரியய்யா! உங்க வேலை முடிஞ்சு போச்சு பக்காவா எழுதி வாங்கிட்டிய, இனிப் பதறாமே என்ன செய்வீஙக; என் மக கவலை எனக் குத்தான் இருக்கமுடியுமே தவிர,உங்களுக்கல்ல. பிரமாணப் பத்திரத்திலே நல்லவித மாப் பிடிமானம் இருந்தாத் தான், நான் கையெழுத்தை நாட்டுவேன். இல்லா தபோனா இருக்கவே இருக்கு கோர்ட்டும் சட்டமும் என் மக மலடா, அல்லது அவளைக் கட்டிக் கொண்டவன் மல்டா என்பதை அது முடிவு செய்யட்டும் " என்று ஆத்திரமாகப் பேசினார் கோயம்புத்தூர்க் கோபால்சாமிப் பத்தர்

   "ஐயா பஞ்சாயத்தார்களே! ஊரைவிட்டு ஊர்வந்து இந்த மனுஷன் நல்லபடியாச் சமாதானத்துக்கு வருவ தாக எனக்குப் படவில்லை. அவரு சட் டம் எனனை என்னதான் பண்ணிடும் என்பதைப் பார்க்கத் தான் போறேன். இனிக் கிழவனை வார்த்தைகளை அளந்து பேசச்சொல்லுங்க; இல்லாத போனால் நான் பொல்லாதவனாகிப்பிடுவேன்" என்று தாவினார் மைசூர் மாப்பிள்ளை சிவஞானப் பத்தர்

   "அடடா! வெண்ணெய் உருண்டு வரும்போது தாழி 

 

உடைஞ்சதுபோலே வார்த்தைகளைக் கண்டபடிவிட்டு வாதத்தைக் கிளப்பிவிடாதீங்க. ஐயா மாப்பிள்ளை கொஞ்சம் கோபத்தை ஆற்றிக் கொண்டு வெளியே போய் இருங்க. என்ன கோயம்புத்தூராரே! பட  படத்துப் பேசாதிங்க. நான் தான் கேட்கிறேன், உம் மகளுக்குச்சொத்தில்லே சுகமில் லேன்னு சொல்லிவிட்டாரா, அல்லது தலைக்குத் தான் எண்ணையில்லேன்னு மறுத்திட்டாரா?" என்று கிளம்பிய பூசலை நாசுக்காக அமுக்கினார் ஆனந்தப் பத்தர்.

   ''வாரத்திலே இரண்டு நாள் பிரியாணியும், தலைக்கு எண் ணெயும்,மாதத்துக்கு ஒரு புடவையும் கொடுப்பேனாகவும், என்று பிரமாணப் பத்திரத்திலே கண்டு எழுதச் சொல்கிறார் போலிருக்கு!" -என்று இடையிலே தன் நகைச்சுவைக் கைவரிசையைக் காட்டினார் பஞ்சாயத்துக்கு வந்திருந்த ஒருவர்.

 ''அடே, கேலி கிடக்கட்டு மய்யா! கோயம்புத்தூரார் பேசிறதிலையும் நியாயம இருக்கு. அவர் பெத்தாத்தானா பிள்ளை! நாளை என பெண்ணைக்கொடுக் கப்போறேன். ஒரு கண்ணிலே சுண்ணாம்பும் இன்னொரு கண்ணிலே வெண்ணெயும் என்ற வேலையே கூடாது. பெத்தமனம் பிதற்றத்தான் செய் யும்; அதே சமயத்திலே கட்டிக் கொண்டவனுக்கு இல்லாத கரிசனை, பெத்துவிட்டவனுக்கு வந்துவிடுமா, என்பதையும் கோயம்புத்தூரார் கொஞ்சம் யோசிக்க வேணும். உம் மகளும் என் மகளும் விளக்கும் ஒளியும்போல ஒத்து  வாழவேண்டு மென்பது தான் என் மனப்பூர்வமான ஆசை" என்று பேசினார் ஆனந்தப்பத்தர்.

   நேரமாகிவிட்டதாகப் பஞ்சாயத்தார்கள் முணுமுணுத்தார்கள். கடைசியாக, 'இப்படிக்கு' என்ற இடத்தின் கீழே'மைசூர் மாப்பிள்ளை' சிவஞானப் பத்தர் கையெழுத்தைப்போட்டார். அடுத்துக் கோயம்புத்துர்மாமனார் கையெழுத்தை நாட்டிவிட்டு, மகளை நினைத்துக் கண்ணைக் கசக்கிக்கொண்டார். ரத்தினம் செட்டியார், வேலுப்பிள்ளை, முனிசாமி முத லியார் முதலியவர்கள் பஞ்சாயத்தார் வரிசையில் இடம் பெற்று, நான் அறிவேனாகவும்' என்று உறுதி கூறிக்கையெழுத்தைப் போட்டனர். கல்யாணத்தின் மறுநாள் தன் மகளைத் திருச்சியில் கொண்டு வந்து ஒப்பித்த பின், பிரமாணப் பத்திர த்தைப் பஞ்சாயத்தார்களிடமிருந்து பெற்றுக் கொள்வதாகக்கூறி, உடனே கோயம்புத்தூருக்கும் பயணமாகிவிட்டார் கோபால்சாமி பத்தர், வாசற்படிக்கு அந்தப் பக்கங்கூட அடியெடுத்து வைத்திருக்கமாட்டார். " அப்பாடா! மனுஷனைப் பக்குவப்படுத்துவற்குள் சாம, பேத, தானத்தையெல்லாம் பிரயோகிக்கவேண்டியதாப் போச்சு! திருச்சியிலே நடக்கப் போற சங்கதி எப்படியோ தெரிஞ்சு ஆளு அலறி அடிச்சு ஓடியாந் திருக்கானய்யா!" - என்றார்ஆனந்தப்பத்தர்.

   "அவன் நினைச்சு வந்ததெல்லாம், எப்படியும் இந்தக் காரியத்தைத் தடங்கல் செய்துவிடலாம்னு'-' என்று பயந்தெளிந்து பேசினார் மைசூர் மாப்பிள்ளை.

  ‘’அது சரிங்க, நீங்க கொஞ்சம் சிரம பரிகாரம் எடுத்துக்குங்க. டேய் தம்பித்துரை! மறுபடியும் மேளகாரனைப் பார்த்து, நாளை சாயந்திரம் என்கிறதை ஞாபகப்படுத் திட்டு ஓடிவா'' - என்று வேலை சொல்லிக்கொண்டே திண்டில் சாய்ந்தார் ஆனந்தப் பத்தர்.

                                                                  Ο

 'தங்கம்! எல்லாம் உன் நன்மைக்குத்தான். என் திட்டப்படி நடந்தாத் தான்விஷயம் விபரீ தமாகப் போகாமே தடுக்கலாம். நான் கூட ஆள் வாட்டசரட்டமாக, சிறு வயதாகத்தான் இருப்பான்னு உத்தேசித்திருந்தேன். இவனுக்கு மீசை நரைச்சும், இன்னும் ஆசை நரைச்சபாடில்லை"

  "துரையண்ணே! இந்தப் பித்துக்குளி வந்த கடிதத்தை வைத்து விளம்பரப்படுத்தினா வீணான அபவாதம் எனக்கு மட்டுமல்ல; நம்ப குடும்பத் துக்கே அகெளரவம்" 

  "நீ  நினைக்கிற மாதிரி இந்தப் பித்துக்குளி அவ்வளவு புத்திசாலியில்லை, தங்கம்! நீ வேண்டுமானாலும் பாரு, கடிதம் கைக்குக் கிடைச்சதும், ஆளும், அவனுக்குப் பெண் பார்க்க வந்திருக்கும் அக்காளும் ஓட்டம் எடுப்பது நிச்ச யம்"

   ''இருந்திருந்தது, அப்பா, என்னை இந்தப் பாழுங்கிணத்துலே தள்ளப் பார்க்கிறாரே, துரை:"

   " அப்பாமேலே ஒன்னும் பிசகில்லை தங்கம்! சம்பந்தம் நடந்ததெல்லாம் கடுதாசி மூலம். என் முதல் கல்யாணத்தைச் சிறப்பாக நடத்த நான் விரும்புவதாலும் உற்றார் உறவினர்கள் வந்துகூட வசதியாய் இருப்பதாலும் திருச்சியிலேயே கல்யாணத்தை வைத்துக்கொள்ளலாம் என்று எழு தியதோடு, 25 வயதிலே பிடிச்ச போட்டோப் படத்தையும் அனுப்பியிருந்தது இந்த மன்மதக் குஞ்சு! அப்பாவுக்கு வெளுத்ததெல்லாம் பால்! ஆள் நேரே வந்ததும் விஷயம் பூராவும் புரிந்துவிட்டது. தடங்கலோ, தகராரோ ஏற்பட்டால் அகெளரவம் என்று நினைத்து, அடங்கிவிட்டார். இதுதான் நடந்தது தங்கம்! கழுதை கெட்ட கேட்டுக்குநாற்பது வயதிலே இரண்டாந்தாரம்!”

   "என்னமோ துரை! எனக்குப் பயமாயிருக்கு; வீணான பழிச்சொல் வந்தடைவதைக் காட்டிலும் இந்தப் பாழுங் கிழத்திற்கு இரண்டாவது தார மாகப் போனாலும் பரவாயில்லை

   "பயப்படாதே தங்கம்! கடிதத்தைச் தபாலில்சேர்த்து விடுகிறேன். நாளை அவனுக்குக் கிடைக்கும். பொறுத்திருந்து பாரேன்"

 நேரம் நெருங்கிவிட்டது. பந்து மித்திரர்களில் பத்துப் பேர்கள் வந்து கூடியிருந்தனர். மாப்பிள்ளை வீட்டின் பிரதிநிதிகள் மாப்பிள்ளையும், அவர் அக்காளுந்தான்! அவர்கள் இரு வரையுமே காணோம்! நேரம் போகப்போக ஆனந்தப்பத்தர் திகிலடைந்து போனார். மாப்பிள்ளை மாயமாய் மறைந்த தற்குக் காரணம் யாருக்குமே புலப்படவில்லை. விசாரித்ததில் நடுப்பகலில் மாப்பிள்ளைக்குத்தபால் வந்ததாகவும், அதைப் படித்துக்கொண்டே திரிந்த தாகவும் தம்பித்துரையிடமிருந்து தெரியவந்தது. 'கண்ணே கண்ணு, ஒன்னே ஒன்னு- என்று வளர்த்த தன் மகளின் நிச்சயார்த்தம் இப்படி நடந்ததைக் குறித்துப் பத்தர் வெருவாக வருத்தப்பட்டார்.

 இந்த நிகழ்ச்சி நடந்து, அந்த ஊருக்கு மட்டுமன்றிப் பத்தர் வீட்டிற்கே பழசாகி விட்டது. மைசூர்த் தபால் என்றதும் ஆவலாகப்பிரித்த ஆனந் தப்பத்தருக்கு, வெள்ளெழுத்து'' ஞாபகமே இல்லை! தம்பித்துரையைக் கூப்பிட்டு "டேய்! சத்தம் போட்டுப் படிக்காமே, காதோடு காதாகப் படிடா" என்றார்!

   இதையும் தம்பித்துரை படித்தான:

 ''ஐயா!

   அன்றைய தினம் யாரிடமும் சொல்லிக் கொள்ளாமல் திடீரென்று ஓடி வந்ததனால் என்னைப் பைத்தியம் என்றே எண்ணியிருப்பீர்கள். நல்ல வேளையாக, எவன் கிருபையாலோ தப்பினேன். அந்தச் சமயத்தில் கடிதம் எழுதி என்னைக் காத்த உத்தமனுக்குக் கோடி கோடி புண்ணியம். எனக்குப்பின், என்பெயர் சொல்ல ஒரு வாரிசு வேண்டு மென்பதற்காகவே இரண்டாந்தாரம் செய்து கொள்ள நினைத்தேன் . ஆனால், என்பூர்வோத் திரமாகிய விஸ்வகர்மாகுலப் பெருமையின் பரிசுத்தம், என்னால் கெடும்படியிருந்து, கடைசியில் தப்பிவிட்டது. பிள்ளையில்லா விட்டாலும் பாதகமில்லை; உங்கள் சம்பந்தத்தினால் என் குலப்பெருமை கெட்டு, அதன்மூலம் வரும் வாரிசை நான் விரும்பவில்லை.

   அங்கிருந்து புறப்பட்டதும் நேரே கோயம்புத்தூர் வந்து நல்ல தங்காளை அழைத்துச் சென்று மைசூரில் சுகமாக இருந்து வருகிறேன், என்னைத் தப்பு விக்கச் சமயசஞ்சீவியாக வந்த கடிதத்தையும் இத்துடன் அனுப்பியிருக்கிறேன்.

 இப்படிக்கு,

 சிவஞானப்பத்தர் '



   'என்னடா கிணறுவெட்டப் பூதம் கிளம்புது' என்று தலையைச் சொரிந்து கொண்டே, அந்தக் கடிதத்தையும் படிக்கச் சொன்னார். சிரித்துக்கொண்டே தம்பித்துரை படித்தான் 

     "அன்புள்ள மைசூர் மாப்பிள்ளை அவர்களுக்கு,

   வணக்கம்.எனக்குச் சம்பந்தமில்லாத இவ் விஷயத்தில் நான் தலையிட விரும்பாவிட்டாலும்,கடமை உணர்ச்சி என்னைப் பலவந்தப்படுத்தி எழுதச்சொல்கிறது. தாங்கள் சமபந்தம் செய்யவந்திருக்கும் இவ்வூர் ஆனந்தப்பத்தர் குடும்பத்தைப்பற்றி உங்களுக்கு அதிகமாகத் தெரிந்திருக்க முடியாது. முதலில் அவரைப் பற்றியே சரியான விபரம் உங்களுக்கு மைசூரில் கிடைத்திருக்கும் என்று நான் நினைக்கவில்லை. 

   அந்த மனுஷரிடம் நகை வேலைக்குக் கொடுக்கும் எந்த நபரின் தங்கமும் சுயமாகத் திரும்பியதில்லை. அவர் நாணயம் அவர் தொழிலோடுமட்டும நின்று விடவில்லை. அவர் குடும்ப விஷயமும் அப்படித் தான்! விளக்கமாகச் சொல்லப்போனால், அவர் மனைவி, நம விஸ்வகர்மாகுலமல்ல; கலப்பு - மிக்சர். அதைக்கட்டிக் கொண்டார் ஆனந்தப்பத்தர். அவர்களுக் குப்பிறந்த ‘தங்கத்,தை நீங்கள் நிச்சயார்த்தம செய்யப் போவதாக அறிந்தேன். உங்கள் குலப்பெருமையென்ன! அதை விட்டுவிட்டு, இந்த இடத்தில் சம்பந்தம் வைத்துக் கொள்வது நல்லதல்ல! உடன் அதிலிருந்து தப்பிவிடுங்கள்.

 உங்கள் நலம் நாடும்,

                    ‘ உண்மை விளம்பி’

தம்பித்துரை சிரித்தவாறே படித்துமுடித்தான்.

    'பைத்தியக்காரப் பயல்! கிளியை வளர்த்துப் பூனை கையிலே கொடுக்க நினைச்சேனே!எவன்எவனோ வழியிலே போறவன் எழுதின லெட்டரை வச்சிக்கிட்டு ஓடின பய. நாளை கழுத்திலே தாலி ஏறினதும், எவனோ சொன்னான் என்பதற்காக ஓடிவிடுவானே, இந்தத் தறுதலை. நல்லவேளை! நம்ப தங்கத்தை இவன் வாரிசுக்காகக் கொடுத்துவிட்டு, பிறக்கும் பிள்ளை பைத்தியக்காரப் பட்டம்வாங்கி, என்குலப்பெயரைக் கெடுத்துக்காமத்   தப் பிச்சேனே, அதுவே போதும்!" என்றார் ஆனந்தப்பத்தர்.

 

        பாரதிதாசன் பரம்பரை

       ------------தமிழ்த்தாய்------ 

சிலம்பொலிக்க   என்னருகில்   ஒருத்தி  வந்தாள்

 சிற்றிடையில்   மேகலைதான்   மின்னக்  கண்டேன்! 

சிலிர்த்திடநல்   ஒளிகாலும்   அணியாம்  சிந்தா 

மணியினையும்   திருமார்பிற்  கண்டேன்!  செய்ய

 நலஞ்சேரும்  குண்டலமும்  காதில்  மின்னக்

 கண்டிட்டேன்!  நானுளத்தைப்  பறிகொ  டுத்தேன்! 

கலகலென  வளையொலிக்க  வந்தாள்  என் றன்

 கையிலொரு  பொருள்வைத்தாள்!  சிரித்து  நின்றாள்!



 ‘என்னவிது!  என்னவிது!'  என்றேன்.  ஒன்றும்

 எனக்குரைக்க  மாட்டாமல்  அருகில்  வந்தாள்; 

‘முன்னரென்னைக்  கண்டதுண்டோ?'  என்று  சொல்லி

 முன்பக்கம்  நின்றிட்டாள்;  அடடா  என்றன்

 கன்னல்தமிழ்க்  கன்னியன்றோ?  முப்பா  லின்தாய்

 கற்பனைக்கும்  எட்டாத  புலமை  தந்த 

சொன்னயத்தின்  திரளன்றோ?  தூய  அன்புச் 

சுடர்காட்டும்  தாயென்றே  போற்றி நின்றேன்!



 (தருமபுரியைச் சேர்ந்த நண்பர் ப. சண்முகசுந்தரம் பாரதிதாசன் பரம்பரை யினர்; தமிழ்த்தாய் பற்றிய அவர் பாடல் சுவை நிறைந்தது; அவர் ஒரு நாடகாசிரியர்-  ஆசிரியர்)

 

பொறியும் 

கனலும்

க. சிவானந்தவல்லி

 புதுமைக் கவி பாரதியார் மறைந்தார் - புரட்சிக் கவிபாரதிதாசன் நம்முடன் வாழ்கிறார். அவர்கள் இருவரிடையேயும் உள்ள கருத்து ஒற்றுமை வேற்றுமை பற்றிய உண்மைகளைச் சிறிது ஆராய்வோம். அவர்கள் நமக்களித்த சொல் லோவியங்களைப் புரட்டிப்பார்ப்போம்-கருத்துக்களைத் திரட்டிச் சேர்ப்போம், அவைகளை மதிப்பிட்டுப் பார்ப்போம்!

 இருவருக்கும் பொதுவான சில கருத்துக்களைக் காணலாம். நம சங்கநூற்களைக் காணும் போது அவைமிக்க எளிய நடைகொண்டே மிளிர்கின்றன. கம்ப ராமாயணம் போன்ற இடைக்கால நூற்களே கடிய நடையை ஏற்றுள்ளன. இரு கவிஞர்களும் சங்கத்துப் பாடல்களைப் போலவே எளிய இனிய தமிழில் தங்கள் பாடல்களை நமக்களித்துள்ளனர். காலநிலைக் கேற்பக் கவிதை நடை மாறுபடும் என்பதையறியாத சிலர் இவற்றை வெள்ளைப் பாட்டுக்கள் என இழித்துக் கூறிவிடுகின்றனர்.

   உலக வரலாற்றிலேயே எந்த நாட்டிலும், மிக முன்னேற்ற மடைந்தனவாக இன்று கருதப்படும் நாடுகளிலும் கூடப்புரட்சிக் கவிஞர்கள் பழமைக்கு மாறுபடப் பேசிய போது அவர்கள் நிந்திக்கப்பட்டனர். பின்னரே போற்றப்பட்டனர். இந்த உண்மைக்குப் பாரதியாரும் பாரதிதாசனும் மாறுபட்டவர்களல்லர்.

     பாரதியார் மக்களுக்கு மொழிப் பற்று, நாட்டுப் பற்று, விடுதலை வேட்கை முதலியவற்றைத் தம் கவிதைகள் வாயிலாக ஊட்டினார். எவர் எந்தக் கொள்கையைத் தொடங்கிவைத்தாலும் அதைக் கொண்டு நடத்தத் திறமையுள்ள ஓர் ஆள் தேவை. அவ்வகையில் பாரதியாரின் உள்ளக் கருத்துக்கள் அழிந்து படா வண்ணம் பாரதிதாசன் நடத்திச் செல்லுகிறார்.

   மக்களைச் சாதி சமயக்கட்டுப்பாடுகள் பெருந்துன்பத்துக் காளாக்குகின்றன. இவற்றை முளையிலேயே கிள்ளி யெறிந்து விட நினைத்த பாரதியார் ‘சாதிகள் இல்லையடி பாப்பா குலத் தாழ்ச்சி உயர்ச்சி சொல்லல் பாவம்' என்று குழந்தையிடம் கூறுகிறார். பாரதிதாசனும், "வேண்டாத சாதி யிருட்டு வெளுப்பதற்குத் தூண்டாவிளக்காய்த் துலங்கும் பெருமாட்டி' என்று குழந்தையைத்தாலாட்டுகிறார். ‘சாதியில் இழிவு கொண்ட மனிதரென்ப திந்தியாவில் இல்லையே’ என்று பாரதியார் கூறினால், "இருட்டறையில் உள்ளதடா உலகம்! சாதி இருக்கின்ற தென்பானும் இருக்கின்றானே' என்று பாரதிதாசன் சுட்டிக் காட்டுகிறார். ‘ஆயிரம் உண்டிங்கு ஜாதி எனில் அந்நியர் வந்திங்கு புகலென்ன நீதி?' என்று பாரதியார் வெகுண்டு கேட்டால் ‘வாழ்கின்றார் முப்பத்து முக்கோடி மக்களென்றால் சூழ்கின்ற பேதமும் அந்தத் தொகையிருக்கும். ஆகவே நாவலந்தீவு நமை விட்டுப் போ காது' என்று ஆங்கிலேயன் எக்களித்ததை எடுத்துக்காட்டுகிறார். 'சாதிக்கொடுமைகள் வேண்டாம் அன்பு தன்னிற்செழித்திடும் வையம்' என்று பாரதியார் உபதேசம் செய்கிறார். பாரதிதாசனோ ‘செத்து மடிவதிலும் சேர்ந்து’ பிறப்பதுலும் என்ன பேதங் கண்டாய்?'' என்றுஅடித்துக் கேட்கிறார்.

   இரண்டு கவிஞர்சளும் சமத்துவம் சகோதரத்வம் ஆகிய கொள்கைகளை அப்படியப்படியே ஆதரிக்கின்றனர் ‘தொண்டர் எனுமோர் வகுப்பில்லை’ 'நிகர் என்று கொட்டு முரசே அந்த நீள்நிலம் வாழ்பவரெல்லாம்? 'திடங்கொண்டோர் மெலிந்தோரைத் தின்று பிழைத்திடலாமோ?"பாருக் குள்ளே சமத்தன்மை மற்றும் சகோதரத் தன்மை யார்க்கும் தீமை செய்யாது! இவை பாரதியார் உள்ளம். 'ஏழை தொழிலாளி என்பதில்லாமற் செய் ;’ ‘வாழ்வதிலும் நலம் சூழ்வதிலும், புவிமக்களெல்லாம் ஒப்புடையார்;' 'பொதுவுடமைக்  கொள்கையைத் திக்கெட்டுஞ் சேர்ப்போம்,' 'ஓடப்பராயிருக்கும் ஏழையப்பர் உதையப்பராகிவிட்டால் ஓர் நொடிக்குள் ஓடப்பர் உயரப்பர் எல்லாம் மாறி ஒப்பப்பர் ஆய்விடுவார் உணரப்பா நீ' - இவை எது கைக் குவியலல்ல, பாரதிதாசனின் எழுச்சிக் குரல்!                                                                                                                                                                                                                                                 பெண்கள்உலகவளர்ச்சிக்கு முதன்மையானவர்கள். உலகம் உய்ய அவர் தம் அறிவு வளர வேண்டும். ஆனால் சில மூடர்,’அடுப்பூதும் பெண்கட்குப் படிப்பேனோ?' என்று கூறிப் பெண்களைக் கிணற்றுத் தவளைகளாக்கினர்.பாரதியார், 'மண்ணில் சில மூடர் நல்ல மாதர் அறிவைக் கெடுத்தார்’ என்று கூறினார். இற்றைநாள் பெண் கல்வியாலே முன்னேற வேண்டும் வையமேலே' 'ஆணுயர் வென்பதும் பெண்ணுயர் வென்பதும் நீணிலத் தெங்கணும் இல்லை' என்று பாரதிதாசன் சொல்லுகிறார்.

   பாரதியார், யாமறிந்த மொழிகளிலே புலவரிலே, தமிழும் தமிழ்ப் புலவர்களுமே உயர்ந்தவர்களென்று கூறிச் சேமமுற வேண்டுமெனில் தெருவெல்லாம் தமிழ் மணக்கச் செய்வீர் என்று சொன்னார். பாரதிதாசன் தமிழியக்கத்தின் மூலம் தமிழ் வளர்க்க வேண்டிய ஒவ்வொரு துறையையும் விளக்குகிறார்.

   பாரதியாரைச் சமூக வாதி யென்றும், பாரதிதாசனைச் சமூகப் புரட்சிக்காரர் என்றும் குறிப்பிடுவது பொருந்தும். தெய்வீகக் கொள்கையிலும் அப்படித்தான். தெய்வீகக் கொள்கைகளை க்கூறும்போதும் பாரதியார் ஒருமுடிவுக்கு வராமல் குழப்பமடைகிறார்.

   காதல் வழிகாட்டிய பாரதியார் கைம்பெண் வாழ வழி வகுக்கவில்லை. ஏழையின் காதல் நிலைக்க வழிகாட்டவில்லை. பாரதிதாசன் கைம் பெண் துயர் போக்கப் பட வேண்டியதையும், ஏழைகளும், இன்பமுறக் காதலுக்கு வழி வைத்துப் பிள்ளைப் பேற்றைத் தடுக்கும் வழியையும் கூறுகிறார்.

 கைம் பெண் மணத்தால் கற்புக்கெடும் என்று ஒலமிடுபவர்கள் 'வாடாத பூப் போன்ற மங்கை நல்லாள் மணவாளன் இறந்தால் பின் மணத்தல் தீதோ? பாடாத தேனீக்கள் உலவாத் தென்றல் பசியாத நல்வயிறு பார்த்த துண்டோ?' என்ற பாரதிதாசனனின் வரிகளைப் படித்தால் உண்மையில் இளகிப் போய் விடுவார்கள்.

   தமிழராகிய பாரதிதாசன் தமிழைச்சிறப்பித்துப் பாடிய தைவிட ஆரியராகிய பாரதியார் போற்றிப் பாடியது மிகுந்த சிறப்புடைய து. எனினும், ‘குலத்தளவே யாகும் குணம்' என்றபடி வாழிய செந்தமிழ் என்று துவங்கியவர் ஆரிய நாட்டினர் முயற்சி வெல்ல வேண்டுமென்று கூறுவதும் பின்னொருமுறை பார்ப்பானை ஐயரென்ற காலமும் போச்சே யென்று பாடுவதும் அவர் உள்ளத்தில் தெளிந்த கொள்கையில்லாமையை புலப் படுத்துகின்றன. பாரதியார் மதம் பலவாயினும் வணங்கும் பொருள் ஒன்றே என்று கூறி ஒற்றுமையை வளர்க்கப் பாடுபட்டார். பாரதிதாசனோ நலம் வளர்ப்பின் அது இருக்கட்டும் பேதம் வளர்ப்பின் அழியட்டும் என்று முழக்கிக் 'கொலைவாளினை எட்டா மிகு கொடியோர் செயல் அறவே' என்று ஆர்க்கிறார்.

   பாரதியாருக்குப் பாஞ்சாலி சபதமும் குயிலும் புகழ் சேர்த்தது போலப் பாரதிதாசனுக்குப் பாண்டியன் பரிசும் புரட்சிக் கவியும் புகழளிக்கின்றன.

   பாரதியார் இறந்தார், அவர் புகழ் இறக்கவில்லை,இறந்தவர் ஒரு நீர்த்துளி என்றால் இருக்கும் பாரதிதாசன் பெருவெள்ளம். முன்னவர் சிறுபொறி, பின்னவர் பெருங்கனல், பாரதியார் விடி வெள்ளி என்றால் பாரதிதாசன் இளம் ஞாயிறு! பாரதியார் கருத்தின் வளர்ச்சிபாரதிதாசன்.

 

லங்கா தகனம்

           மு.மீனாட்சிசுந்தரம்

  அன்று வாணிவிலாசம் தியேட்டரில் பெருங் கூட்டம். பிரபல நடிகை பிரபா நடித்த ‘லங்கா தகனம்' என்ற படம் ஓடிக்கொண்டிருந்ததே அதற்குக் காரணம்.

   கோபுவின் சிந்தனை படஉலகைப் பற்றி எண்ணமிட்டுக் கொண்டிருந்தது. இப்படிப்பட்ட பகுத்தறிவுக் கொவ்வாத படங்களும மக்களைக் கவர்கின்றனவே என்றெல்லாம் நினைத்தான். அவன் நினைத்துப் பயனென்ன? அவனால் என்ன செய்ய முடியும்?

   'ஏய் காலை எடய்யா' என்ற குரல் வந்த பக்கத்தில் கை விளக்கின் ஒளியைப் பாய்ச்சி விட்டு அவ்விடம் நோக்கி நடந்தான். அவன்போய்ச் சேருவதற்குள் வார்த்தைகள் தடித்தன. படம் பார்க்க வருபவர்களைத் தக்க இடத்தில் உட்கார வைப்பது தான் கோபுவின் வேலை. சத்தம் போட்டவர் யாரென்று பார்க்கக் கை விளக்கை அவர் பக்கம் திருப்பினான். கைகள் நடுங்கின. அந்நடுக்கத்திற்குக் காரணம் அவர் பக்கத்தில் இருந்த காந்தம் தான்.

   ஒருவாறு சமாளித்துக் கொண்டு, அமைதியை ஏற்படுத்திவிட்டு அவன் வழக்கமாக நிற்குமிடத்திற்கு வந்தான். படம் ஓடத்தொடங்கியது. அவன் சிந்தனையும உருளத்துவகியது.

   கல்லூரியில் பயிலும் போது காந்தமும் அவனும் காதலர்கள். பார்க்குகளும் தியேட்டர்களும் அவர்கள் பாசத்தை வளர்க்கும் இடங்களாயிருந்தன. காந்தம் கோபுவைக் கவர்ந்து விட்டதாகத் தான் நினைத்திருந்தாள். உண்மையில் அவனும் அவளிடம் உயிராகத் தான் இருந்தான். ஆனால் அவன் பெற்றோர் அவனைக் காந்தத்திட மிருந்து பலவந்தமாகப் பிரித்து விட்டார்கள். படித்துத்தேறிய அவன் கடற்படையில் சேர்ந்து கொண்டான்.

   படிக்கும் பொழுதே பெற்றோரை இழந்த காந்தம் ஒரு வழியாகப் படிப்பை முடித்துக் கொண்டு டெலிபோன் 'ஆபரேட்டர்'வேலையில் அமர்ந்தாள். 

ஒருநாள். 

  "கிணிங் கிணிங் கிணி கிணி’’ என்று மணியடித்தது. காந்தம் 'போனை 'க்கையில் எடுத்தாள். சிறிது நரம் சென்றதும் ‘சீ! சீ!’ என்று முணுமுணுத்தது அவள் வாய்.

   "ஏன் பிரதர் இந்த ஆண்களுக் கெல்லாம் அறிவேயில்லையா? 'டைம்பிளீஸ் டைம்பிளீஸ்' என்று உயிரைவாங்குறான்களே ? "என்று பக்கத்திலிருந்த ஆபரேட்டரைப் பார்த்துச் சொன்னாள். இதைக்கவனிக்காதவன் போல 'டைம் பிளிஸ்' என்று அவன் தன் கண்களைச் சிமிட்டினான். 

  இதைக் கண்டு வெறுப்படைந்த அவள் மேலதிகாரியிடம் ‘ரிபோர்ட்' கொடுத்து விட்டு வந்தாள்.அடுத்த நாள் காலை மேலதிகாரி அனுப்பி இருந்த உத்தரவைப் பிரித்துப் படித்த அவள் வேலையை உதறித் தள்ளி விட்டு வந்து விட்டாள். மேலதிகாரி அவளுக்கு ‘நைட்டியூட்டி' கொடுத்திருந்தார்.அதுதான் காரணம்.

   காலச் சக்கரம் ஒரு சுற்றுச் சுற்றியது. காந்தம் இப்பொழுது வெறும் காந்தமல்ல. உண்மையான காந்தம். கண்டோரெல்லாம் வீழும்வண்ணம் கண்வலை வீசும் காந்தம்.

 

  போரிலே வீரத்துடன் போரிட வேண்டிய வீரர்களின் உடலுணர்ச்சிகளைத் தணித்து வீர உணர்வை வளர்ப்பதற்காகச் சேவை செய்கிறது ஒரு சங்கம். அந்த ஒப்பற்ற நாட்டுத் தொண்டாற்றும் சங்கத்தில் காந்தம் ஒருத்தியாகச்சேர்ந்து கொண்டாள்.

   ஒரு நாள் துறைமுகத்தில் போர்க் கப்பல் வந்து நின்றது.சங்கம் தன் தொழிலைச் செய்யத் துவங்கியது. அணியணியாக மாதர்கள் கப்பலுக்குள்புகுந்தனர்.வலுவில் வருவித்துக்கொண்ட புன்னகையுடன் காந்தம் ஒய்யார நடையிட்டு மேல் தளத்தில் நடந்துசென்றாள். ஒவ்வொரு அறைப்பக்கமும் அவள் கண்கள் பாய்ந்துபாய்ந்துமீண்டன. ஒரு அறையில் நிலைகுத்தி நின்றன.

  "காந்தம்!" என்று அன்புள்ள குால் ஒன்று அழைத்தது.அங்கே கோபு நின்றதைப்பார்த்ததும் அவள் உள்ளம் துணுக்குற்றது.வயிற்றைக்கழுவுவதற்காகத் தான் கொண்ட கோலம் அவள் உள்ளத்தை இடித்துக் கொண்டிருந்தது.

   "நான் உன்னை விட்டு விட்டு வந்துவிட்டேன் என்ற கோபமா!" என்று கேட்டுக்கொண்டே வந்த கோபு அவள் கையைப் பிடித்து இழுத்துப்போய்க் கட்டிலில் உட்கர வைத்தான்.

   "ஏன் காந்தம், நான் இன்று வருவது உனக்கெப்படித் தெரியும்?''

   அவன் கல்லூரியில் கண்டகோபுவாகவே தோன்றினான் . தாய் தந்தையருக்குக் கட்டுப்

 

சபைத்தவைர்:-   இந்தப் பாகவதரை எதற்கு அழைச்சிட்டு வந்தீங்க?

 காரியதரிசி: நம்ம சங்கீதசபைக் கட்டிடத்தை இடிக்கணும்னு சொன்னிங்களே, அதற்கு இவர் ஒரு கச்சேரி நடத்தினாப் போதும்!

 

பட்டவனாக இப்பொழுதில்லை. இதையறிந்தபோது காந்தத்தின் உள்ளம் விம்மிப் பூரித்தது. பெருத்துக்கொண்டே வந்த 'பலூன்' திடீரென்று உடைவ துண்டல்லவா? அது போலத் தான் அப்பொழுதே அவள் இன்ப எண்ணம் சிதறிப்பறந்தது.

   "மிஸ்டர் கோபு! என்று அழைத்தபடி ராமு வந்தான். காந்தம் நடுங்கினாள். கட்டிலை விட்டு இறங்கிய ஒருபுறமாக ஒதுங்கினாள்.

   சும்மாயிரு காந்தம், அவன் நண்பன் தான்" என்று நடுங்கிக் கொண்டிருந்த அவளை உட்காரவைத்தான்.

   "ஏண்டா கோபு, இவள் எப்படி உன்னைப் பிடித்தாள்?" என்றான் ராமு அலட்சியமாக,

   "இவள் என் ஆருயிர்க் காதலி காந்தம். இவளைத்தான் நான் மணந்து கொள்ளப் போகிறேன்" என்றான் கோபு.

   "என்னடா, உளறுகிறாய்? இவள் எங்கள் சங்கத்தைச் சேர்ந்தவள். இந்த நாயையா கலியாணம் செய்து கொள்ளப்போறே"

   "என்ன ராமு, இவள் உங்கள் சங்கமா?'' என்று உளறிவிட்டு "காந்தம்! இது உண்மையா?" என்று கூவினான்.

   காந்தம் பேசாதிருந்தாள். அவன் கண்கள் சிவந்தன. கைகளை உயர்த்திக் கொண்டு எழுந்து வந்தான். காந்தம் அதற்குள் அகன்று தப்பினாள்.

 

   சங்கத்திலிருந்து வெளிவந்த காந்தத்திற்கு வாழ்வில் நம் பிக்கையற்றுப் போய்விட்டது. தெருவில் ஒன்றையும் கவனியாமல் நடந்துகொண்டிருந்தஅவள் மூர்ச்சையாகி ஓரிடத்தில் வீழ்ந்தாள். அதே சமயம் பிரேக் போட்டபடி ஒரு கார் சருக்கென்று நின்றது. அதிலிருந்து இறங்கிய கனவான் அவளைக் காரில் இட்டுக்கொண்டு சென்று வீட்டில் கொண்டுபோய் மூர்ச்சை தெளிவித்தார். அவள் கூறிய கதையனைத்தையும் கேட்டபின் தன் விருப்பத்தைக்கூறி அவளுக்குத் தன்னை மணந்துகொள்ள விருப்பமுண்டா என்று கேட்டார். இருவரும் அது முதல் கணவன் மனைவி உறவு கொண்டு வாழ்ந்து வந்தார்கள். அவரோடு தான் அன்று அவள் ‘லங்காதகனம்' பார்க்க வந்திருந்தாள்.

   ஒழுங்கின்மை காரணமாகக் கடற்படையிலிருந்து விலகிய கோபு பலநாள் அலைந்த பின்பு கைவிளக்குக் காட்டி இடம் அமர்த்திக்டுகாடுக்கும் வேலையில் சேர்ந்துகொண்டான்.

    படம் முடிந்து வெளியேறும் போது ஒரு ஆர்வம் கலந்த பார்வையை அள்ளிவீசிவிட்டுக் காந்தம் அந்தப் பெரிய மனிதருடன் போனாள்.

   வீட்டுக்குப் போனதும் கோபுதன் கதையையே நாடகமாக எழுதத் துவங்கினான்.

   "உள்ளத்தை மட்டும் ராமனிடம் வைத்திருந்த சீதையின் கதை மக்களைக் கவரும்போது கோபுவிடம் காதல்கொண்ட உள்ளம் மாறாதிருக்கும் காந்தத்தின் கதையா மக்களைக் கவராது?" என்று அவன் சிந்தனையுள்ளம் அவனைத்தூண்டிவிட்டது. 

  பேனா, தாள்மேல் ஓடிக் கொண்டிருந்தது.

 

யார்தீருடன்?

- அத்தான் -

பூத்தோட்டம்   ஒன்றில்

   பூங்கொடியின்   கொப்பில்

 பூத்திருந்த  பூவில் 

    பூந்தேனை  வைத்து



 யாரேனும்  திருடர்

   அதை  யெடுத்திடாமல்

 கூரான  முள்ளால் 

  கொடி, காத்திருந்ததாம்!



 பொல்லாத  தேனீ

   புதுத்தேனைச்  சேர்க்க

 எல்லோரும்  சொக்க

   இசைபாடிக் கொண்டு



 சீரான  பூவில் 

  சேர்த்ததுவாம்  தேனை!

 கூரான  முள்ளோ 

  குறுக்கிடவும்  இல்லை!



 திருடி வந்த தேனைத்

   தேன்கூடு  கட்டி

 அருமையாக  வைத்தே

   யாரேனும்  திருடர்



 வந் தெடுத்  திடாமல்

   வால் போன்ற கொடுக்கால்

 சொந்த மொடு தேனீ

   சுற்றிக்  காத்து வந்ததாம்!



 பாடுபட்டுத்  தேடிப்

   பதுக்கி  வைத்த  தேனை

 நாடிவந்த  மனிதன்

   நன்கு கண்டு  கொண்டான்!

 

பொல்லாத  மனிதன்

   புதுத்தேனைச்  சேர்க்கப்

 பொல்லாத  நெருப்பால்

   பொசுக்கிவிட்டான்  கூட்டை!



 கொடுக் கிருந்தும்  ஈக்கள்

   கொட்ட  முடியாமல்

 படுநெருப்பில்  வீழ்ந்து

   பட்டத  நியாயம்!



 அக்கணமே  மனிதன்

   அங்கையில்  தேன்  ஊற்றி

 நக்கி  நக்கிப்  பார்த்து

   ‘நல்ல  இனிப் ' பென்றான்!

 

பரம்பரையின் பெருமை

 தற்கொலை செய்து கொண்ட ஒருவர் பையில் ஒருகடிதம் இருந்தது.அதில் பின்வருமாறு எழுதியிருந்தது:-

   மகாத்மா காந்தி இறந்தார் என்று கேள்விப்பட்டதும் என் தந்தை இறந்தார். புதிய பட்ஜட்டில் கார்டு முக்காலணா,கவர் இரண்டணா என்று கேள்விப்பட்டதும் என் எழுத்தாள அண்ணன் இறந்து விட்டார். நான் படித்திருந்தும் வேலையில்லாத் திண்டாட்டத்தால் செத்துக்கொண்டிருக்க விரும்பவில்லை,செத்துவிட்டேன்.

   பிரேத விசாரணையில் ‘இவர் பரம்பரை வியாதியால் மாண்டார்’ . என்று முடிவு சேய்யப்பட்டது.

 

வளரும் இலக்கியம் 

இன்பத் திராவிடம்

 இன்பத்திராவிடம் கிடைத்தது. " 'அதற்காகப் போராடிக் கொண்டிருக்கும் எங்களுக்குத் தெரியாமல் எப்படிக் கிடைத்தது,என்று கிடைத்தது? என்று கேள்விகளை அடுக்கி விடாதீர்கள். நாரா . நாச்சியப்பன் எழுதிய புத்த கத்தைத் சொல்லுகிறேன். இயக்கம் என்ற பகுதியில் "தீர்ப்புக் கூறு', ''நாத்திகர் உலகம்'' இரண்டும் நன்று. "வாழ்வது எப்படி?" என்ற பாடல் உணர்ச்சி மிக்க அழகான பாடல் ''கோயிலில் நடப்பன "தரகு வேண்டாம் என்ற இரண்டும் அழகாக அமைந்திருக்கின்றன. "தமிழ் மறவர்" என்ற பாடல்- நூலில் ஒப்பற்று விளங்குகிறது என்பது என் எண்ணம். அதுவும், 'பேச்சை நினைப்பவர் நேர் வந்து பாரீர்' என்ற அருமையான அடி உள்ளத்தில் எக்காளச் சிரிப்பை உண்டாக்குகிறது. விலை 4 அணா. எரிமலைப் பதிப்பகம், துறையூர், திருச்சி

                                                                                             . -இராம . வே. சேதுராமன்.



 கடலின்கண்முத்து அல்லது யான்கண்ட இலங்கை 

  இது ஒரு பயண நூல்,இதன் ஆசிரியர் சி. எம். இராமச்சந்திரன் செட்டியார், மும் முறை இலங்கை சென்ற அனுபவத்தில் இதை எழுதத் துவங்கியிருக்கிறார் . முதலில் சென்று வந்த ஒருவர் அதற்குப் போகும் முறைகளை அடுக்கடுக் காய்த் தொகுத்துச் சொல்வதுபோல அழகிய தமிழில் நூலை எழுதியிருக்கிறார்.புகை வண்டி போகும் வேகம், அவ்வந் நிலையங்களின் சிறப்பு, ஆங்காங்கு நடைபெறும தொழில்கள் பிறபற்றியெல்லாம், விரிவாகத் தெளிவான முறையில் கூறுகிறார். வெறும் விவரமாக மட்டும் இல்லாமல் தாம் சென்ற போது நடந்த சிறுசிறு நிகழ்ச்சிகளையும் ஆசிரியர் கூறிவருவது இலக்கியச் சுவையுடன் மிளிர்கிறது . முத்துக்கு ஓர் இணைப்பு என்று சேது அணையையும், முத்தின் தலையில் ஒரு குத்து என்று யாழ்ப்பாணத்தையும், தரைப் படத்தின் தோற்றத்தைக் கொண்டு இட்டிருக்கும் தலைப்புக்கள் புதிய முறையில் அமைந்து சுவை பயக்கின்றன.

   இலங்கை செல்லுவோர் செல்லுமுன் இப்புத்தகத்தை ஓரு முறை படித்து விட்டுச் செல்வார்களானால், பயணத்திற்கிடையில் சுணக்கம் இன்றி விரைவில் முடிக்கப் பயன்படும். விலை ரூ 3-8-0 கலிக்கா விலை 4–8-0 தி. தெசைவசித்தாந்த நூற் பதிப்புக் கழகம் லிமிடெட், 6,பவழக்காரத் தெரு, சென்னை 1

 தமிழ் கற்பிக்கும் முறை

 தமிழாசிரியர்களுக்குப் பயன்படும் பல கருத்துக்களைத் திரு .த. பு சந்தான கிருஷ்ணன் தொகுத்தளித்துள்ளார். இதுவரை எள்ளி நகையாடுதற்குரிய பிறவிகளாக கருதப் பட்டு வந்த தமிழாசிரியர்கள், மொழிப் பற்று வளர்ந்து வரும் இந்நாளில் அந்நிலைக்குத் தகத் தங்களைத் தகுதியாக்கிக் கொள்ள இந்நூற் கருத்துக்கள் பயன் படும். ஆழப்படித்தல், அகலப்படித்தல்,கண் ணோட்டப்படிப்பு முதலிய புதிய சொற்கள் நன்கு அமைந்துள்ளன. கடிதம், கட்டுரைகள் பற்றிய விவரங்கள். திருத்தும் முறைகள் தமிழாசிரியர்க்குள்ள தொல்லைகள், அவற்றை விர்க்கும் முறைகள், முதலிய பலவும் கூறுகின்றார். இலக்கிய நுகர்ச்சி ' உண்டாவதற்கு மொழிச்சுவை அமைத்தல் இன்றி யமையாதது. ஆகலின் தமிழாசிரியர்கள் தமிழென்றால் இலக்கணம் என்று மாணவர்கள் மூளையைக் கலக்காமல் மொழியின் அருமை நெஞ்சிற் படியும் படி சொல்லிக் கொடுக்கவேண்டும் என்று கூறுங் கொள்கையை ஆசியர்கள் கடைப்பிடிக்க வேண்டும். விலை ரூ1 -8-0 சைவசித்தாந்த நூற்பதிப் பதிப்புக்   லிமிடெட், சென்னை. 1 

மாஸ்கோ பாதை 

இந்நூல் படித்தவுடன் யாரும்"இதில் கூறியுள்ள ஒவ்வொன்றையும் அப்படியே நம்பும் முறையில் திறமையுடன்எழுதப் பெற்றுள்ளது.லெனின் கொள்கைப்படி ஸ்டாலின் நடக்கவில்லை. ஸ்டாலின் ஆட்சி மறைமுகமாகப் பயங்கரக் கொலைகள் நடத்தும் அதிகார ஆட்சி. விசாயிகளுக்கு உருளைக் கிழங்கு போன்றவை தாம் உ ண வு, ஆண்டுக்கு மூன்று நாள்தான் இறைச்சிகிடைக்கும் என்றெல்லாம் எழுதப்பட்டிருக்கிறது. அண்மையில் வெளிவந்த செய்தியொன்று இதற்கு மாறாக,வரும் மாதத்திலிருந்து ரஷியாவில் எந்த ஓட்டலிலும் விலையின்றி ரொட்டி கிடைக்குமென்று கூறுகிறது. அறிஞர்பெர்னாட்ஷா அண்மையில்கூறிய கருத்தொன்று, மக்கள் கையில் தான் ஸ்டாலின் பதவியிருக்கிற தென்பதைப் புலப்படுத்துகிறது. இவ்வேறுபாடுகளைக் கொண்டு இப்புத்தகம் மாஸ்கோவிற்கு எதிர்ப்பிரசாரம் செய்யும் ஒரே நோக்கத்துடன் எழுதப்பெற்றுள்ளதென்பதைத் தெரிந்து கொள் ளலாம். ஆசிரியர் டி. என். இராமச்சந்திரன். விலை ரூ 1-8-0 வெளியிட்டோர்; தோ.ந. வீர ராகவன். இமயப் பதிப்பகம் நாகபட்டினம்.

 தலைவர் காமராஜ்

   இன்று தமிழ்நாட்டில் ஒவ்வொருவர் நினைவிலும் இருக்கும் காங்கிரஸ் தலைவர் காமராஜ் அவர்கள் நாற்காலியில்



 ஜோசியர்: - உங்க ஜாதகம் ரொம்பக் கைராசி உள்ளதுங்க.

 வந்தவர் :- இதுவரைக்கும் பார்த்தவங்க எல்லாம் எனக்குப் போதாத காலம்ணாங்க -நீங்க........

 ஜோசியர்: - அப்படியில்லை! இன்றைக்கு முதல்லே உங்க ஐாத கத்தைத்தான் பார்த்தேன், வழக்கமாக வார்தைப் போல நாலுபங்கு வரும்படி கிடைச்சதுங்க! 



அமர்ந்திருக்கும் தோற்றத்தை அட்டைப்படமாக்கி, அவரைப் பற்றி எழுதியுள்ள பல அறிஞர்களின் கருத்துரைகளைத் தொகுத்து அழகுற வெளி யிட்டுள்ளனர், விருதுநகர் சதானந்தா புத்தக நிலையத்தினர். உரிமைபெற்ற இந்தியாவின் முதல் நிதியமைச்சர் சண்முகஞ் செட்டியாரின் முன்னுரையுடன், அமைச்சர்கள், பத்திரிசை ஆசிரியர்கள், தலைவர்கள், கவிஞர்கள் முதலியோரின் கருத்துக்கள் அடங்கியுள்ளன. திரு. யோகி சுத்தானந்த பாரதியார் என்பவர் காமராஜூக்கும் தனக்குமுள்ள தொடர்பைக் கூறும் போது தம் பெருமைகளையே வளர்த்து வளர்த்துக்கூறி வருவது பொருத்தமில்லை. காமராஜர் வாழ்க்கை வரலாறும் இணைத் துள்ளனர். விலை ரூ2-8-0 சதானந்தா புத்தக நிலையம், விருதுநகர்

 சூறாவளி 

  இன்று மேடையில் நடிக்கப்பட்டுவரும் நாடகம் இது. செல்வர்கள்,மடாதிபதிகளின் சீர் குலைந்த செய்கைகள், அரசியற் சூழ்ச்சி முதலியவற்றை விளக்கிக்காட்டுகிறது. மடமை மாயப்போராடும், எரிமலை ஆசிரியர் தோழர் ஏ. கே. வேலன் இதன் ஆசிரியர். நாடகத்திற் கேற்ற முறையில் உரையாடல்கள் சுருக்கமாகவும், கருத்துச் செறிவுடனும் அமைந்துள்ளன. படிக்கச்சுவையான இந்நூலின் விலை ரூ.1-0-0. செந் தமிழ்ப் பாசறை கரந்தை, தஞ்சாவூர்.

 -நா. வேத்தரசன்

 

மாணவர் மன்றம்

கேள்வி 3 விடைகள்

 ஏ. எம். இராமனுதன்

 VI படிவம்

 நாட்டு உயர் நிலைப்பள்ளி, மன்னார்குடி 

(பரிசுபெற்றவர்)

 ஒரு நாடு தனது உயர்ந்த நாகரிகத்தினின்றும், உயர்ந்த மொழியினின்றும் வழுவி நலிவு பெற்று, நல்லவர் சிலரால் நல்லுணர்ச்சி பெற்று மீண்டும் தனது பழைய நாகரிகத்தை ஒத்த உயர்ந்த நிலைக்கு ஒங்குவது அந்த நாட்டின் மறு மலர்ச்சி எனப்படும். இதுபோன்ற மாறுதல் ஒவ்வொரு செயலிலும் ஏற்படும். ‘காலத்தின் முற்போக்கிற்கேற்பத் தங்களுடைய கருத்தை மாற்றிக்கொண்டு,உலகின்கண் சீரிய வாழ்க்கை நடத்த வேண்டும்' என்ற கருத்துத்தான் மறுமலர்ச்சியின் உட்கிடக்கை. மக்கள் மனம் மாற்றமடையும் போதுதான் மறு மலர்ச்சிஏற்படும்.

     0 0 0

 டி. என். சி.சண்முகசுந்தரம்

 IV படிவம்

 அர்ச் மரியன்னை உயர்நிலைப்பள் ளி மதுரை

 பழையன கழிந்து புதியன தோன்றும்போது - காலத்திற்கேற்பக் கருத்தினை மாற்றிக்கொள்ளும் போது - மறுமலர்ச்சி தோன்றுகிறது. அறிவாட்சியின் நேர்மையும் நீதியும் கொண்டு வாழ்க்கைத்தரத்தை உயர்த்த வழி கோலும்போது அங்கு மறுமலர்ச்சி தோன்றுகிறது. வைதீகர்களுக்கு, பழமை விரும்பிகளுக்கு, ஆண்டான் அடிமை எனும் பேதத்தை வளர்ப்பவர்களுக்கு எவையெல்லாம் புதிகாகத் தோன்றி வெறுப்பூட்டுகின்றனவோ - அவையெல்லாம் மறுமலர்ச்சியாம்.

                                0 0 0

 அ. இராமகிருஷ்ணன்

 VI படிவம்

 சேதுபதி உயர்நிலைப்பள்ளி, மதுரை, 

வளர்ந்த செடி, வாடினால் மீண்டும் துளிர்க்கச் செய்வது போல ஒளி வீசிய கலம், வண்ணம்இழந்த நிலை போக்க மெருகு தீட்டுவது போல, வளமாக வாழ்ந்து இடைக்காலத்தில் வாழ்விழந்து,உணர்ச்சியற்று உருக்குலைந்து சீரழிந்த சமுதாயத்தை மறுபடியும் சீராக உருவாக்கிப் புத்துணர்வு ஊட்டிப் புதுவாழ்வு அளிப்பதுதான் மறுமலர்ச்சி.

 0 0 0

 ச. நாகராஜன்

 முதல் ஆண்டு, அரசர் கல்லூரி திருவையாறு

 இரவில் குவிந்த தாமரை பகலில் மீண்டும் மலர்வது தாமரையின் மறுமலர்ச்சி. அது போல் ஓரின மக்களை மூடப்பழக்க வழக்கம் என்னும் நச்சுக்கொள்கை முற்றுகை இடுவதாலும், அயலார் அடிமைப் படுத்துவதாலும், வறுமை வாட்டுவதாலும் ஏற்படும் இழிவுகளையும் இன்னல்களையும் போக்கி உலகியல், பொருளியல்,அரசியல் ஆகிய மூவியல்களிலும் விடுதலையும் விழிப்புணர்ச்சியும் ஏற்படுத்துவதுதான் மறுமலர்ச்சிஎனப்படும்.

 

இரா. இராமலிங்கம்

II படிவம்

இந்து உயர்திலைப்பள்ளி, சென்னை

 "ரோஜாச் செடியில் ரோஜா மலர்வது இயற்கை. மறுநாளே வாடுவதும் இயற்கை. மீண்டும் செடி மலர்வதும் இயற்கை, அதே போல் சமுதாயத்தில் சட்டங்கள் மலர்வுதும் அழிவதும் இயல்பு.

  அவ்வப்போது பகுத்தறிவுக் கொப்ப மாறி மாறிக் காலத்திற்கேற்ற சட்டங்களாக்குவதே மறுமலர்ச்சி எனப்படும்.

0 0 0

ர. சண்முகம் V படிவம்

அர்ச் சூசையப்பர் உயர்நிலைப்பள்ளி பெய்களூர்.

மக்கள் அறியாமையினின்றும், அடிமையிலிருந்தும், சுரண்டலிலிருந்தும் மீட்கப்பட்டு அறிவு, சுதந்திரம், சுகம் ஆகியவைகளை அடைய நடத்திய பிரஞ்சுப் புரட்சியையும், ரஷ்யப் புரட்சியையும் மறுமலர்ச்சி என்னலாம். காலத்துக்கு ஏற்றதாக, கவைக்கு உதவுவதாகப் பயன் தரத்தக்கதாக, நடை முறைக்கு ஏற்றதான கருத்துக்களைப் பரப்பிய ரூஸோ,வால்டேர் மார்க்ஸ் முதலியவர்களின் செயல்களை மறுமலர்ச்சி எனக்கொள்ளலாம். பொதுப்படை நோக்கிலே அழுக்கடைந்த அமைப்புக்களைச் சீர் செய்வக, திரிந்துபோன முறைகளைத் திருத்தி அமைப்பது, பாசி படர்ந்த இடத்தைத் தூய்மையாக்குவது, தேய்ந்த தத்துவங்களுக்குஎரு ஊட்டுவது, குனிந்த உள்ளத்தை நிமிர்த்துவது, கூனிப் போன கொள்கையைச் சரி செய்வது, இழந்த இன்பத்தைத் தேடுவது போன்ற ஆக்க வேலைகளே மறுமலர்ச்சி எனக் கொள்ளல் சால்புடைத்து.

0 0 0

[கீழ்க்கண்ட விடையை நாமக்கல் மாணவர் இருவர் சில சில சொற்களை மாற்றி எழுதியனுப்பியிருக்கிறார்கள். இது நேர்மையன்று. இனி இவ்விதம் நிகழாதெனஎண்ணுகிறோம்) 

  அழுக்கடைந்த அமைப்புக்களைச் சீர் செய்வது. திரிந்துபோன முறைகளைத் திருத்தி அமைப்பது. பாசிபடிந்த இடத்தைத் தூய்மைப் படுத்துவது. தேய்ந்த தத்துவங்களுக்கு உரம் ஊட்டுவது. இழந்த இன்பத்தைத் தேடுவது. இது தான் மறுமலர்ச்சி.

....................................இங்கே கத்தரிக்க.........................

கேள்வி எண் 4.

பள்ளிகளிலும், கல்லூரிகளிலும் மாணவர்களுக்குத் தேர்வு வைப்பது தேவையா?

-பு. பாரத்செயபால், VI படிவம் -

ஒற்றுமை உயர்நிலைப் பள்ளி, கோயமுத்தூர்

விடைகள் கூபனோடுதான் அனுப்ப வேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுதியனுப்ப வேண்டும் நூலஞ்சலில் அனுப்பினால் போதும். விடை 50 சொற்களில் அடங்குதல் வேண்டும்.

முடிவு நாள் 20-4-49

பெயர்............................

வகுப்பு................................ வயது.................

பள்ளி........................................................................

ஊர்.......................ஊர்.........................................................................

தேதி................................. கையெழுத்து...............................................
--------------------------------------------------------------------------------


===== vol3-6i-25apr49-38-PROOFED.docx =====

செய்திப் பாட்டு 

குடியாட்சி தழைத்தது



பத்திரிகைச் செய்தியிலே நல்லதுண்டா தம்பி - அதைப் 

பார்த்துக் கொஞ்சம் படித்திடுவாய் அன்பான தம்பி! 

இத்தரையில் மகிழ்ச்சித்தநம் இன்பக் குடியாட்சி - தன்னை 

எய்திக் களித்தனர் அயர்லாந்து நாட்டினர் அண்ணா! 



குடியாட்சி மலர்ந்ததெனும் செய்தியிலே தம்பி - இன்ப 

கொஞ்சுதடா உள்ளம் குளிந்தடா மேலும்படி தம்பி! 

அடிமைத் தளையில்நூற் றண்டுகள் பலவாய் - மிக்க 

அல்லற் பட்டவர் இல்லமெலாம் விடிந்ததே அண்ணா! 



இல்லாமற்போதமோ இனபந்தான் தம்பி- உரிமை 

எய்திக் களிப்பதே இன்பத்தின் உச்சியடா. தம்பி! 

எல்லா மக்களுமே டப்ளின்மா நகரில் - மிக்க 

இன்பத்தில் துள்ளி எழுந்தார்ப் பரித்தாராம் அண்ணா, 



பிரிட்டிஷ் பிடிவிட்டுப் போனதனால் தம்பி - அவர் 

பெற்ற மகிழ்ச்சிக்கோர் முற்றுத்தான் உண்டோடா தம்பி!

குருட்டு மதம்வளர்க்கதம் கோயிலிலே கூட - விழாக் 

கொண்டாட மணியடிக்கக் கண்டாராம் அயர்நாட்டார் அண்ணா 



குடியாட்சி தழைப்பதொர நற்காலம்தம்பி - வளம் 

குன்றாத திராவிடத்திற் கென்றுவரும் என்றேங்கும் நெஞ்சே! 

அடிமைப் புத்தியினை அகற்றித் திராவிடர்கள் - ஒன்று 

அரசியலிற் போராட முரசறையும் காலத்தில் அண்ணா! 

-"அம்மான்"











பொன்னி

மாதம் இருமுறை

ஆசிரியர் : முருகு சுப்பிரமணியன்

மலர்: 3 										இதழ்: 6



பொருளடக்கம்



அம்மான் 

ஆண்டி 

அகிலன் 

வழிப்போக்கன் 

விசு. திருநாவுக்கரசு 

க. பரமசிவன் 

வ.சம்பந்தன் 

இராம. வே.சேதுராமன் 

தில்லை வில்லாளன் 

வேத்தரசன் 

தூர்துசாமி 

தனமனோகரன் 

ஏ. கே. வேலன் 



ஆகியோரின் எழுத்தோவியங்கள் 







திருவள்ளுவர் ஆண்டு 1980 					             சித்திரைத் திங்கள் 13-ம் நாள் 

விலை அணா 5                                                                                                                                                 25-4-49









திருவாங்கூர்த் தமிழர்கள்!

தமிழ்பேசும் மக்கள் மூன்று வித அதிகாரத்தின் கீழ் இப்போது வாழ்ந்து வருகின்றனர். சென்னை மாகாண ஆட்சியில் தமிழர்களில் பெரும் பகுதியினரும், பிரெஞ்சுக்காரர் ஆட்சியில் சிறு தொகையினரும், திருவாங்கூர் மன்னர் ஆட்சியில் இருபது லட்சம் பேருமாகத் தமிழ் மக்கள் துண்டு துண்டாக வாழ்ந்து வருகிறார்கள். தமிழ், தெலுங்கு, மலையாளம், கன்னடம் பேசுகின்ற மக்கள் அனைவரையுமே ஒன்று சேர்த்துத் திராவிடத் திருநாடு நிறுவப்பட வேண்டுமென்ற கோரிக்கைக்கு நிறைந்த ஆதரவு கிடைத்து வரும் இந்நாளில் தமிழ் மொழி பேசும் மக்கள் தொகுதியே மூன்று பிரிவாக இருந்து வருவதை யார்தான் வரவேற்க முடியும்? தமிழர்கள் ஒரு சேர வாழ எண்ணுவதும் இயற்கை தானே! இம்முறையில் தென்திருவாங்கூரில் வாழ்கின்ற தமிழ் மக்கள் தாங்கள் வாழும் பகுதிகளைத் தமிழ் நாட்டுடன் சேர்க்க வேண்டுமென்று நெடு நாட்களாகக் கிளர்ச்சி செய்து வருகின்றனர். திருவாங்கூர்த் தமிழ்நாட்டுக் காங்கிரஸ் நிறுவனம் இக்கிளர்ச்சிக்கு முழுப் பொறுப்பும் வகித்து வருகிறது. இந்நிறுவனம் வெறும் பொம்மை அமைப்பாகவோ பித்தலாட்ட ஸ்தாபனமாகவோ இயங்க வில்லை யென்பது, இக்காங்கிரஸ் சார்பில் நிறுத்தப் பட்டவர்களே தென் திருவாங்கூர்ப் பகுதிகளில் சட்டசபை உறுப்பினர்களாகத் தேர்ந்தெடுக்கப் பட்டிருப்பதினின்றும் தெரிந்து கொள்ளலாம். எனவே தமிழ் பேசுகின்ற திருவாங்கூர் வாசிகளின் ஒருமித்த கருத்தையே தி.த.நா. காங்கிரஸ் பிரதிபலிக்கிறதென்று திண்ணமாகக் கூறலாம். 

திருவாங்கூர் மலையாள மன்னரின் ஆட்சியில் இருக்கிறது; அங்கே மலையாளம் பேசுவோர் தொகை அதிகம். எனவே ஆட்சிப்பிடி மலையாளிகளிடம் இருப்பதில் ஆச்சரியம் ஏதுமில்லை. மலையாள ஆட்சியில் தமிழர்களின் கோரிக்கைகள் அப்படியே ஒப்புக்கொள்ளப்பட்டு நிறைவேற்றி வைக்கப்படும் என்று யார் தான் எதிர்பார்க்க முடியும்? அதே போன்று அங்கே தமிழ் மொழி வளர்ச்சி குன்றாமல் விளங்குவதும் எப்படி இயலும்? தமிழரின் குறைகள் பெருகின. திருவாங்கூர் மன்னரிடம் கோரிக்கைகள் சென்றன. மன்னர் ஆட்சி குறைகளை நீக்குவதற்குப் பதிலாக அடக்கு முறையையும் உரிமைகளைப் பறிப்பதையும் கையாளத் தொடங்கிற்று; போலீஸின் உதவியால் தமிழர் காங்கிரஸைக் குலைக்கப் பார்த்தது.

அடக்கு முறைகள் எப்போதுமே நியாயமான கோரிக்னைகளைப் புதைத்துவிட முடிவதில்லை; அஃதே போன்று திரும்வாங்கூர்த் தமிழர் கோரிக்கையும் மக்கிப் போகாமல் நாளுக்கு நாள் வளர்ந்து கொண்டே வந்தது. இப்போது – திருவாங்கூரும் கொச்சியும் ஒரே அரசாக இணையப்போகும் நிலையில், இரண்டு மலையாளத் தனியரசுகளும், தங்கட்குப் பொதுமொழி மலையாளம் என்ற ஒரே காரணததிற்காக ”கேரளயூனியன்" அமைக்க முயலும்போது, திருவாங்கூர்த் தமிழ் மக்கள் தமிழ் நாட்டில் இணைய விரும்பும் நெடுநாளைய கோரிக்கை நிறைவேறவில்லையே என்று துடிப்பதும், அதற்காக அறப்போர் தொடுப்பதும் நியாயமான விளைவுகள் தாமே! சென்ற ஏப்ரல் 13ல் சென்னை மாகாணத்துடன் தென் திருவாங்கூரைச் சேர்க்க வேண்டுமென்ற கோரிக்கையை முன்வைத்து, தி.த.நா .காங்கிரஸ் அறப்போர் தொடங்கியது. சட்டசபை உறுப்பினர்கள் தமிழ்க்காங்கிரஸ் தலைவர்கள் அறப்போரின் முன்னணியில் நின்றனர். திருவாங்கூர் அஞ்சல் தலையும், கெஜட்டும் எரிக்கப்பட்டன; "திருவாங்கூர் ஆட்சி நம் ஆட்சி அல்ல" என்று முரசறைந்தனர்; பின்பற்றும் தொண்டர்கள் எண்ணற்ற வராயினர். வழக்கப்படியே அரசாங்கம் அடக்கு முறையைக் கையாண்டது; தலைவர்களைச் சிறையிலடைத்தது; போலீஸ்காரர்கள் மனம்போனவாறு நடந்து கொண்டார்கள். எனினும் அறப்போர் நடைபெற்றுக் கொண்டுதானிருந்தது. இந்நிலையில் தோழர் காமராஜர் சர்தார் படேலின் தூதுவராய்ச் சென்றார்; எப்படியோ அறப்போரை நிறுத்தி விட்டார். அவ்வளவு தான். தமிழர் கோரிக்கைகளுக்குப் பரிகாரம் தேடித்தந்தாரா என்றால் இல்லை யென்றுதான் கூறவேண்டும். இனியேனும் செய்வாரா என்பதைப் பொறுத்திருந்துதான் பார்க்க வேண்டும்! 

மொழிவாரி மாகாணப் பிரிவினையென்ற பெரிய பிரச்னையின் சிறுசிறு கிளைகள் பல உண்டு. அவற்றில் ஒன்றுதான் திருவாங்கூர்த் தமிழர் துயரம். பீகாரில் மான்பூம் மாவட்டத்தில் நிகழும் இந்தி எதிர்ப்புப் போரை நாம் இதனோடு ஒப்பநோக்கலாம். எப்படி இருபது லட்சம் தமிழர்கள் மலையாள ராஜ்யத்தில் அகப்பட்டுக் கொண்டார்களோ, அப்படியே பீகார் மாகாணத்தில் அதாவது இந்தி பேசும் மாகாணத்தில் வங்காளி பேசும் மக்கள் வாழும் மான்பூம் பிரதேசம் அகப்பட்டுக் கொண்டிருக்கிறது. அங்கே `இந்தியைப் படி' என்று வங்காளியைச் சொல்கிறார்கள். இங்கே 'மலையாளம் படி; தமிழ்ப் படிக்கப் பள்ளிக்கூடம் கிடையாது' என்கிறார்கள். எனவே தான் இரண்டு இடத்திலும் அறப்போர்களும் கிளர்ச்சிகளும் நடை பெறுகின்றன. 

இந்தச் சிக்கல்களை உடனுக்குடன் கவனித்து நீக்காவிட்டால் நாட்டிற்கே ஆபத்து என்பதை 'ஆளும் பெரியவர்கள்' இன்னும் சரிவர உணர்ந்ததாகத் தெரியவில்லை. எனவேதான் திருவாங்கூர்த் தமிழர்களின் கோரிக்கைகள் வெற்றிவடையவில்லை; தோழர் காமராஜர் வேண்டுதலுக்குப் பணிவது இப்போது இரண்டாவது முறை! அடுத்த முறையும் இப்படிப் பூசி மெழுக இயலுமா? கேரள யூனியன் இன்னும் மூன்று மாதத்தில் உருவாகிவிடப் போகிறது; ஆனால் மொழிவாரிப் பிரிவினையோ காலவரையறையின்றி ஒத்திவைக்கப் பட்டிருக்கிறது. ஏனெனில் அப்போதுதான் தி.த.நா காங்கிரஸின் கோரிக்கை ஒரு வேளை நிறைவேறலாம். இந்த இடைக்காலத்தில் இருபது லட்சம் தமிழர்களின் வாழ்வுக்கு உறுதி என்ன? திருவாங்கூர் ஆட்சியிலேயே அவர்கள சிறுபான்மையினர்; கொச்சியும் சேர்ந்த அமைப்பில் அவர்கள் மிகச் சிறுபான்மையினர் ஆய்விடுவர். அப்படியானால் அவர்கட்குக் கிடைக்கப்போகும் இடைக்கால நிவாரணம் என்ன? ''பரிகாரம் தேடவேண்டியவர்கள் டில்லியிலிருக்க, திருவாங்கூர் சர்க்காரோடு ஏன் வம்பு? என்கிறார் காமராஜர். டில்லியோ சமஸ்தானத்தின் ஒரு பகுதியை இந்திய யூனியனில் இணைப்பது இயலாது என்கிறது: சமஸ்தர்னங்கள் மறைந்தால்தான் மொழிவாரி மாகாணம் சாத்தியமென்கிறது. இக்குழப்ப நிலையில் திருவாங்கூர்த் தமிழர்களின் வாழ்வு ஊசலாடுகிறது. திருவாங்கூர்ப் பிரதமரோ, அறப்போர் நிபந்தனையின்றி நிறுத்தப் பட்டதென்றும், தமிழர் காங்கிரஸ் இந்தியாவின் எந்த ஸ்தாபனத்தோடும் இணைக்கப்பட்டதல்லவென்றும் வெந்த புண்ணில் வேல் நுழைக்கும் விதமாகப் பேசியிருக்கிறார். எனவே மீண்டும் நாஞ்சில் நாட்டுத் தமிழர்கள் தங்கள் வாழ்விற்கு வழி காணத் தங்கள் பலத்தையே முழுக்க முழுக்க நம்பிப் போராட்டத்தில் இறங்குவதைத் தவிர வேறு வழியில்லை யென்று கூற விரும்புகிறோம்.





































காலமும் கருத்தும்



புரட்சிக்கவிஞர் விழா 

வரும் ஏப்ரல் 29-ல் தமிழகத் தின் புரட்சிக்கவிஞர் பாரதிதாசனார்க்கு 59வது பிறந்த நாள் விழாவாகும். தமிழர் தம் முற்போக்கிற்குத் தனமான இயக்கம் பெரும்பங்கு தொண்டாற்றியிருக்கிற தென்பதில் யாரும் வேறுபடுவதில்லை; அஃதே போன்று தமிழ்ப் புத்திலக்கியத்தின் வளர்ச்சியிலும் பெரும் பங்கு தொண்டு தன்மான இயக்கம் செய்திருக்கிற தென்பதற்குச் சான்று புரட்சிக் கவிஞரின் காவியங்கள். புற்றீசல் போன்று நூல்களும், காவியங்களும் வெளிவரும் இந்நாட்களில் `சத்தான இலக்கியம்' இயற்றிய பெருமை பாரதி தாசனார்க்கே உண்டு. அவர்தம் கவிதைகளின் தெளிவும், இனிமையும், செறிவும் மீண்டும் சங்க காலம்தொடங்குகிற தென்று கூறும் படியாகவே அமைந்திருக்கின்றன. பொய் புனைந்துரைகள், புரணக் கற்பனைகள், வடமொழிக் கலப்பு இவற்றிற்குப் புரட்சிக் கவிஞர் முற்றுப் புள்ளி வைத்துவிட்டாரென்றே கூறலாம். எதிர்காலம் புரட்சிக் கவிஞரை ஏற்றிப் போற்றி மகிழும் என்பதில் நமக்கு ஐயமே யில்லை. எனினும் அவர்தம் வாழ்நாளில், தமிழ் மக்கள் அவர் வழங்கியுள்ள கவிதையின்பத்தைக் கருதி மகிழும் வாய்ப்பாகவே "புரட்சிக் கவிஞர் விழா'' வருகிறது. தமிழக மெங்கணும் விழாச் சிறப்பாகக் கொண்டாடப்பட வேண்டு மென்று ஆசைப்படுகிறோம். 



உடுமலை ஆர்ப்பாட்டம் 

திராவிடப் பெருந்தலைவர் பெரியார், தம் தள்ளாத வயதிலும், மக்கள் நலமே தம் நலம் என்று கருதி ஊர் ஊராகச்சென்று கழகத் திட்டங்களை எடுத்து விளக்கிச் சொற் பொழிவாற்றி வருகிறார்; அவ்வரிசையில் உடுமலைபபேட்டையிலும் சொற்பொழிவாற்ற இருந்தார். ஆனால் அங்கே உள்ள அதிகாரிகள் 144 உத்தரவு பிறப்பித்தார்கள்; 'பெரியார் பேசினால் கலகம் வரும்'என்று கற்பனை செய்துகொண்டார்கள். முந்தின நாட்களில் கோவையிலும் தாராபுரத்திலும் பேசும் போது குழப்பம் ஏதும் நிகழ்ந்ததா என் று கூட அவர்கள் சிந்தித்துப்பார்க்க வில்லை. அல்லது கழகத் திட்டம், பிரசாரமுறை இவற்றின் பயனாக மாகாணத்தில் எங்கேனும், இதுவரையில் குழப்பம் நிகழ்ந்திருக்கிறதா என்று பார்த்திருந்தால் கூட அவர்கள் இவ் வினோத' முடிவுக்கு வந்திருக்க மாட்டார்கள். அனைவரும் எதிர்பார்ப்பது போல 144 மீறப்பட்டது. பெரியார் தம் திட்டப்படி பொதுக் கூட்டத்தில் பேசினார்கள். போலீஸ் சைது செய்தது; ஜாமீனில் வெளியே போகலாமென்றது; பெரியார் மறுக்கவே தம் பொறுப்பிலேயே நள்ளிரவில் விடுதலை செய்தது. இந்த ஆர்ப்பாட்டமும் வேடிக்கையும் அவசியந்தானா? தமிழ் நாட்டின் நிகரற்ற தலைவரிடமா தங்கள் அதிகாரத்தைக் காட்டுவது உடுமலை அதிகாரிகள்? சென்னை அரசினர் இத்தகையை 'குட்டிக் கலகங்கள்' இனிமேலும் நிகழா வண்ணம் கவனிப்பரென்று நம்புகிறோம். 

தமிழ்த் திருநாள் 

தமிழ் வளர்ச்சிக் கழகம் இரண்டாவது தடவையாகத் தமிழ்த் திருநாள் நிகழ்ச்சிகளைத் திருவாரூரிலே நடத்தியிருக்கிறது. அங்கே பேசியோரில் பெரும்பாலோர் அந்நகரின் தெய்வீகத் தன்மை பற்றி வானளாவப் புகழ்ந்தனர். அத்துடன் சைவசமயம் தமிழ் வளர்த்ததையும் புகழ்ந்து போற்றினர்; முன் காலக் கதை இப்போது வேண்டாம். இப்போது தமிழ் வளர்ச்சி சமய அடிப்படையிலோ, சமயச் சார்பிலோ நிகழ்வது கூடாது; இயலவும் இயலாது.வீணாகச் சமயத்தை மொழியோடு ஒட்டுவதால் மொழி வளர்ச்சி குன்றுவதோடு, பிற சமயத்தவரின் வெறுப்பு நோக்கிற்கும் உள்ளாக நேரிடுகிறது. அதனால் தான் ”புரட்சிக் கவிஞர் " சமயமெனும் சூளையிலே தமிழ் நட் டால் முளையாது" என்று குறிப்பிட்டுள்ளார்; தமிழ் வளர்ப்போர் பார்வைக்கு இக்கருத்துக்களைக் கூற விரும்புகிறோம்.







வம்பு மடம்

- ஆண்டி-



திருவாரூரில் இரண்டு நாட்கள் நடைபெற்ற தமிழ்த் திருநாளில் விஞ்ஞானப் பகுதியைத் தொடங்கிவைக்க டாக்டர் ராஜனை அழைத்திருக்கிறார்கள்; அவருக்கு ஒரு சந்தேகம், தாம் ஒரு விஞ்ஞானி அல்லவே, தம்மை ஏன் அழைத்திருக்கிறார்கள் என்று. என்றாலும் பணியை ஏற்றுக்கொண்டு திருவாரூருக்கு வந்தார். அங்கே சென்றால் விஞ்ஞானிகள் உணவின்றி வாழ ஏதாவது வழி கண்டு பிடித்திருக்கிறார்களா என்பதையாவது தாம் தெரிந்து கொண்டு வரலாமல்லவா? இப்படி எண்ணிக்கொண்டு அந்த உணவு மந்திரி திருவாரூர் வந்திருக்கிறார்; தன் வருகையின் நோக்கத்தையும் வெளியிட்டு விட்டார்; ஆனால் அவர் எண்ணம் மட்டும் என்னவோ கைகூடவில்லை. இப்படி யெல்லாம் டாக்டர் ராஜன் சிந்தனை செல்லும்படி நாட்டின் உணவுப் பிரச்னை அத்தனை பயங்கரமாயிருக்கிறது! 

ஆனால் ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு பிரச்னை மனத்தை அலைக்கழித்துக் கொண்டுதானிருக்கிறது. கம்பர் விழா நடத்தினார்களே, காரைக்குடியில், அவர்களுக்கும் தீர்க்க முடியாத பிரச்னை ஒன்று இருக்கத்தான் செய்தது. கம்பன் புகழை வளர்ப்பதைவிட அவர்கட்கு வேறு என்ன முக்கிய பிரச்னை இருக்கக்கூடும் என்று நீங்கள் வியப்படைவீர்கள்! அறிஞர் அண்ணாத்துரையின் "கம்பரசம் தான் இத்தொல்லைகட் கெல்லாம காரணம் - அதனை எப்படி ஒழிப்பது என்பதுதான் அங்கே கூடினோர்க்கெல்லாம் முக்கிய பிரச்னையாம்! விதவிதமான ஆலோசனைகள் கூறப்பட்டனவாம்! ஒரு கம்பனடியார் சொன்னாராம் "கம்பரசம்" புத்தகங்களை யெல்லாம் வாங்கிக் கொளுத்தி விட்டால் போகிறதென்று! அருமையான யோசனை! உடனே செய்யுங்கள். கால தாமதம் சிறிதும் கூடாது. 

என் நண்பர் ஒருவர் மிக அவசரமாக வந்தார்; "எனக்குத் திருமணம்; தாங்கள் அவசியம் வரவேண்டும்" என்று வாயினாலேயே அழைப்பு விடுத்தார். 

"ஏன்? என்ன வேடிக்கை பண்ணுகிறீர்? இரண்டாவது தடவை உமக்குப் பெண்கொடுத்துத் தண்டனையடைய எந்தப் புத்திசாலி முன் வந்திருக்கிறான்?" என்றேன். அவருக்கு ஏற்கனவே திருமணமாகிவிட்டது. இப்போது சட்டப்படி இருதார மணம் குற்றமல்லவா? அவருக்கு அதைச் சுட்டிக் காட்டினேன். 

'போங்காணும். பைத்தியக்கார மனிதர் நீர் ! எல்லாம் சட்டத்தோடு சரி. பவளக்கொடி பார்த்தீரா நீர்?" என்று மற்றொரு வெடிகுண்டை வீசினார். 

உம் திருமணத்திற்கும் பவளக்கொடி சினிமாவிற்கும் என்ன தொடர்பு? ஏன் திடீரென்று அங்கே தாவுகிறீர்?" என்று குறுக்குச்சால் ஒட்டிப்பார்த்தேன். 

"பவளக்கொடி அர்ஜுனனுக்கு எத்தனையாவது தாரம்?" என்று என்னை மடக்கினார்.

"ஓகோ புரிகிறது விஷயம். பவளக்கொடி நாலாவது அல்லது ஐந்தாவது மனைவியாயிருக்கும்' 

“சரி – எப்படியோ ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட திருமணம் தானே! சட்டப்படி குற்றம் தானே!" 

"சினிமாக் கதைதானே ஐயா?'' 

நிறுத்துங்காணும். மதுவிலக்குச் சட்டப்படி, கள் குடிக்கும் காட்சிகளைச் சினிமாவில் கட்டாமல் தடுத்திருக்கும் போது, இருதார மணத்தடைச் சட்டப்படி, அர்ஜுனன் பவளக்கொடியை மணக்கும் காட்சியையும் தடுத்திருக்க வேண்டுமல்லவா?" 

"நீர் சொல்வது நியாயம்; நான் ஒப்புக்கொள்கிறேன். அர்ஜுனன் இருதாரமணத் தடைக்கு முதல் விரோதி. அதுவும் பரமாத்மாவே முன்னின்று அவனுக்கு இத்தனை திருமணங்களை நடத்திவைப்பது மிகக் கேவலம்'' என்று சிறு பிரசங்கமே செய்துவிட்டேன்; அதற்குள் நண்பனைத் தேடிக்கொண்டு அவர் மனையாள் என் வீட்டிற்கே வந்துவிடவே நாங்கள் பிரிய வேண்டியதாயிற்று.

சென்னை பஸ் டிக்கட்டுகளுக்குப் பரிசு வழங்கப் போகிறார்களாம். நல்ல ஏற்பாடு. சென்னை பஸ்களில் பிரயாணம் செய்வோர் தாங்கள் செல்லவேண்டிய இடங்கட்குச் செல்வதோடு, தங்கள் 'அதிர்ஷ்டத்'தையும் பரிசீலனை செய்து கொள்ளலாம்! மேலும் தங்கள் அதிர்ஷ்டத்தில் அவநம்பிக்கை கொண்டவர்கள், வெளியே போக வேறு வேலை இல்லாவிட்டால் கூட, டிக்கட்டுக்காகப் பஸ்களில் பிரயாணம் செய்யலாம்! அந்த டிக்கட்டைப் பத்திரமாக வைத்திருந்து மறுநாள் பத்திரிகையை ஆவலுடன் பார்க்கலாம்! ஒவ்வொரு நாளும் குலுக்கில் வரும் டிக்கட்டுகளை வைத்திருப்போருக்குப் பரிசு கொடுப்பதோடு, அந்த டிக்கட்டை அந்த அதிர்ஷ்டசாலிக்குக் கொடுக்கும் பாக்கியம் பெற்ற கண்டக்டருக்கும், அந்த அதிர்ஷ்டசாலியை ஏற்றிச் செல்லும் பாக்கியம் பெற்ற பஸ்ஸை ஓட்டிச்செல்லும் டிரைவருக்கும் சிறப்பாகப் பரிசுகள் வழங்கலாம். இப்பரிசுத் திட்டப்படி குலுக்கில் வெளிவந்த எண் டிக்கட்டை யாரும், கொண்டு வராவிட்டால் கனம் கோபால் ரெட்டியாரே அந்தப் பரிசை ஏற்றுக்கொள்ளலாம்! சென்னை வாசிகளே சர்க்கார் பஸ்களில் பிரயாணம் செய்யுங்கள்; உங்கட்குப் பரிசு என்றாவது ஒரு நாள் கிடைக்கும்! 

சென்னையில் சிலமாதங்கட்கு முன்பு முருகனைச் சேவிக்க வந்த சேவல் பற்றிப் பிரமாத விளம்பரம் செய்தார்களல்லவா? குருத்து வாரத்திலும் அத்தகைய அதிசயம் ஒன்று நாடோறும் நிகழ்கிறதாம்; அங்கே நடக்கும் சீக்கியர் பிரார்த்தனையில் தங்க நிறச் சிறகுள்ள பருந்தொன்றும் வந்து கலந்து கொள்கிறதாம்! இந்த அதிசயத்தைப் பார்க்க ஏராளமான பக்தர்கள் வருகிறார்களாம்! சென்னையில் சேவலைப் பார்க்க வரவில்லையா? பக்தர்களின் போக்கே விசித்திரம்! அவர்கள் எந்த மதத்தைச் சேர்ந்தவர்களாயினும் எந்த நாட்டைச் சேர்ந்தவர்களாயினும் அவர்களின் அறிவின் "தரம்" மட்டும் ஒரே மாதிரிதானிருக்கும் போலும்!





































அமராவதிக் கரையில்

-அகிலன்-



என்னுடைய பையன்கள், மகள் வயிற்றுப்பேரக் குழந்தைகள் இவர்களுடன் மாலை நேரத்தில் அமராவதிக் கரையை நோக்கிக் கிளம்பினேன். குழந்தைகளிடமும் என்னிடமும் நாலைந்து பட்டங்கள் சிறிதும் பெரிதுமாக இருந்தன . குழந்தைகள் ஒரே குதியும் கும்மாளமுமாக என்னைச் சுற்றி வந்தன. 

உத்தியோகத்திலிருந்து விலகி உபகாரச் சம்பளம் பெறத்தொடங்கி ஒருமாதமாகிறது. வெகுநாட்களுக்குப் பின்பு இப்போதுதான் சொந்தக் கிராமத்தில் திரும்பவும் நிரந்தரமாக வசிக்க வந்திருக்கிறேன்.

 நாங்கள் பட்டங்களோடு ஆற்றுக்குப் போகும் காட்சியைப் பார்த்துப் பலர் தங்களுக்குள் சிரித்துக் கொண்டனர், அதிகமான வயது சென்ற கிழவர் ஒருவர், என்னைச் சிறுபிள்ளையிலிருந்து அறிந்தவர், "ஏ தப்பா, ஐந்தில் பிடிபடுகிற பழக்கம் ஐம்பதுக்குப் பின்னும் விடாது போலிருக்கிறதே!" என்றார் பொக்கைப் பல்லைக் காட்டியபடியே. அவருக்கு நான் சின்னஞ் சிறு வயதில் மொட்டை மாடியிலிருந்தும், பொட்டல் வெளியிலிருந்தும்,வயல் காடுகளிலிருந்தும் பட்டம் விட்டு வேடிக்கை ________________ நான் நடந்தேன். குழந்தைகள் இரைச்சலிட்டுக் கொண்டே வந்தன. கண்ணெதிரே அமராவதி தெரிந்ததும் என் நினைவு எங்கோ சென்றது.- எங்கோ என்ன? செல்லி பாளையத்து அமராவதிக் கரைக்குச் சென்றது. முப்பது வருடங்களுக்குப் பின்னே ஓடியது. 

                                                          ஃ     	ஃ	ஃ

ஆம்; முப்பது வருடங்களுக்கு 'முன்பு... செல்லி பாளையத்தில் என் சிற்றப்பா இருந்தார். இப்போதும் அவர் குடும்பம் அங்குதான் இருக்கிறது.அந்தச் சமயம் எனக்கு வயது இருபத்தைந்து. படிப்பு முடிந்து விட்டது. வேலைக்கு இந்தக்காலம் போல் அவ்வளவு நெருக்கடி இல்லை. சில மாதங்கள் சும்மா இருந்து விட்டுப்பிறகு வேலைக்குப் போகலாமென அப்பா சொன்னார்.

 புத்தகங்கள் வேறு நிறையக் கைவசம் இருந்ததால் செல்லி பாளையத்தில் பொழுது ஒரு மாதிரியாகப் போயிற்று. குழந்தைகளும் ஒழிந்த வேளைகளில் தொல்லை கொடுத்து நேரத்தைச் சரிக்கட்டின. சாயந்திரக் காலத்தைச் செலவிட நான் என் பழைய வழியைக் கைப் பிடித்தேன். குழந்தைகளைச் சாக்காக வைத்துக் கொண்டு அழகான பட்டங்கள் கட்டிவிட்டேன். ஊருக்கும் அமராவதிக்கும் அரை மைலுக்குமேல் இருக்கும். 

அமராவதியில் எப்போதுமே அதிக நீரைக் காணமுடியாது. வெள்ளம் வந்தால் ஒரு வாரத்தில் வற்றிவிடும். மற்ற நாட்களில் தெளிவாக மத்தியிலாவது, ஏதாயினும் ஒரு ஒரத்திலாவது வாய்க்கால் போல் ஓடிக் கொண்டிருக்கும். 

நீரோட்டத்துக்குப் பக்கத்தில் கருங்கற் பாறையில் உட்கார்ந்து கொண்டு நானும் குழந்தைகளும் பட்டம் விட்டுக் கொண்டிருந்தோம். பட்டம் உயரே, உயரே, உயரே சென்றது. காற்றும் அதற்குச் சாதகமாக அடித்தால் மள மளவென்று மேலே வானத்தில் முழுவதும் தீருமளவும் பட்டம் எகிரிப் பறந்தது. என்னை மறந்து நான் அந்தக் காட்சியில் ஈடுபட்டிருந்தேன். 

காற்று வாக்கில் வந்த அந்தத் தனிக்குரலும், அதைத் தொடர்ந்து எழுந்த சிரிப் பொலியும் என்னைக் கலைக்காமலிருந்தால் மாலை முழுவதும் அப்படியே உட்கார்ந்திருப்பேன். 

"பச்சைக் குழந்தை பட்டம் விடுகிறதைப் பார்த்தீர்களா?' என்றது ஒரு பெண் குரல். அதைக் கேட்டு ஒரு கூட் டமே `கொல்' லென்று நகைத்தது. 

முதலில் கூறிய பெண் என் காதில் விழாதென்று அப்படிச் சொல்லியிருக்கிறாள். ஆனால் ___________________அவளுக்கு விரோதமாக இருந்திருக்கிறது. அது மாத்திரமில்லை. அவளுடைய தோழிகளே அவளைக் காட்டிக் கொடுத்து விட்டனர். 

நான் கோபத்தோடு திரும்பினேன். ஒரு முகம் மட்டிலும் வாட்டத்துடன் என்னைக் கண்டு கவிழ்ந்து கொண்டது. மற்ற பெண்கள் அனைவரும் அவளைப் பார்த்துச் சிரித்தனர். நான் எளிதில் புரிந்து கொண்டேன். 

அந்தப் பெண் துடுக்குக்காரி மட்டிலு மல்ல; ரோஷக்காரி; அங்கு இருந்த அனைவரிலும் அழகு ராணி. அந்த நட்சத்திரக் கூட்டத்திற்குத் தலைமை______________________ 

என் கோபம் போன இடம் தெரியவில்லை. "ஏன், பெரிய பிள்ளைகள் பட்டம் விடக் கூடா தென்று இந்த ஊரில் சட்டமா?' என்று சிரித்தபடியே கேட்டேன். ஒருவரும் பதில் சொல்ல வில்லை. 

வளைகள் குலுங்கித் தாள மிட்டன. வண்ண வண்ணமான சிறு ஊற்றுக்கள் அங்கே தோன்றின. ஊற்று நீரைக் குடத்தில் நிரப்பிக் கொண்டு அவர்கள் மெல்லிடையில் குட மேந்தி - நடந்தனர். அந்தக் குறும்புக் காரி பயந்தபடியே என்னை ஒருமுறை திரும்பிப் பார்த்து நடந்தாள் 

நாட்கள் பறந்தன, பட்டமும் நாள் தவறாமல் அதிக உற்சாக_________________சுருள் இப்போது அதிகம். கண்ணுக்குப் பட்டம் மறையும் வரையில் கூட அது சென்றது . - முதல் நாளைப் போலவே அந்த முழு நிலவும் அதைச் சூழும் நட்சத்திரங்களும் மாலை நேரத்தில் ஆற்றங்கரையில் உதயமாகத் தவறியதில்லை. எனக்கு என்னவோ அந்த நிலவின் ஒளி நாளுக்கு நாள் அதிகரிப்பதுபோல் இருந்தது. கிராமத்தில் பாலைக் கொட்டிக் கவிழ்த்த அந்த வானத்துப் பூரண சந்திரன் கூட,எனக்கு இதனுடன் ஒப்பிடும் போது பித்தளைத் தகடாகத் தான் தோன்றியது. 

ஒருநாள் பட்டம் வெகு தூரம் சென்று விட்டதால் நூலை வேகமாகச் சுற்றிப் பட்டத்தை இழுத்துக் கொண்டிருந்தேன். பட்டத்தை அதிகமாக நோக்காமல் கயிற்றையே கவனித்துச் சுற்றினேன். நூல் சுற்ற முடியாமல் இறுகியது. பட்டத்தைப் பார்த்தேன். பட்டம் அவள் இடுப்புக் குடத்தை வளைத்துக் கொண்டிருந்தது! அவசரமாக எழுந்து ஓடினேன் "கயிற்றை அறுத்துவிடாதீர் கள் ; இதோ வந்து விட்டேன்; நான் கவனிக்கவே இல்லை" என்று ஏதேதோ சொல்லிக் கொண்டே மெதுவாகப் பட்டத்தை- அவளையுந்தான் - விடுவித்தேன். சுற்றிலுமிருந்த பெண்களுக்கு இதைக் கண்டு ஒரு கும்மாளம். 

நன்றாய் வேண்டும் சுந்தரி, ”நீதானே அவரை முதல்நாள் வம்புக்கிழுத்தாய்"' என்றாள் ஒருத்தி. 

பெயர் சுந்தரி என்று அப்போது தான் தெரியும். 

பிறகு சில தினங்கள் ஆற்றுக்குச் சுந்தரியைக் காணோம். 

என் பட்டமும் அதிக உயரம் பறக்கவில்லை. ஒரு வாரம் சென்ற பின் ஓர் இரவு என் வீட்டிற்கெதிரே காரில் சென்ற கல்யாண ஊர்வலத்தை வேடிக்கை பார்த்தேன். அதில் மணப்பெண்ணாய்த் தலையைக் கவிழ்த்துக்கொண்டு உட்கார்ந்திருந்தாள் சுந்தரி. மனம் முதல் கணம் 'திக்'கென்றது மறுகணம் சாவதானமாக ஓடியது. அருகில் இருந்த மாப்பிள்ளையைக் கவனித்தேன். சுந்தரிக் கேற்ற சுந்தரன் தான். இதில் எனக்கு ஒரு திருப்தி. கலக்கத்தின் தெளிவில் ஏற்பட்ட திருப்தி. 

இதெல்லாம் முப்பது வருடங்களுக்கு முன்பு...... 

                                                    ஃ		ஃ		ஃ

ஐம்பத்தைந்து வயசுக் கிழவ 'னாகிய நான் இன்று எங்கள் ஊர் ஆற்றங்கரையில் உட்கார்ந்து `குஷாலாய்ப்' பட்டம் விட்டுக் கொண்டிருந்தேன். செல்லிபாளையத்தில் ஓடிய அதே அமராவதிதான் இங்கும் ஓடுகிறாள். அங்கு கருங்கற்பாறைகள் உண்டு. இங்கு மணல் திட்டுகள். இது தான் வித்தியாசம். மற்றபடி எல்லாம் ஒரே மாதிரிதான். 

நான் அங்கு வந்து உட் கார்ந்த ஐந்து நிமிஷத்திற் கெல்லாம் என்னுடைய பெரிய பையனும் வந்துவிட்டான். அவனுக்கும இப்போதுதான் படிப்பு முடிந்தது. விவசாயம் படித்திருக்கிறான். இருக்கிற நில புலங்களை ஒழுங்காகக் கவனிக்க அவன் உதவினால் போதும் 

பேரக் குழந்தை தன்னுடைய பட்டம் தண்ணிரில் விழுந்துவிட்டதென்று கத்தினான் பெரிய பையன் அதை மெதுவாக நீரிலிருந்து எடுத்து மணலில் போட்டான். அப்போது அங்கே சில பெண்கள் நீரெடுக்க வந்திருந்தனர். வயதான ஒரு அம்மா பட்டத்தை எடுத்துச் சென்ற என் பையனிடம என் னவோ. பேசினாள். பையனும 'ஆம்' என்று தலையசைத் தான். அவர்கள் பேச்சைக் கேட்ட நான் அந்தப் பக்கம் திரும்பினேன். என் கண்கள் நிலைகுத்தி விட்டன. அங்கே சுந்தரி, முப்பது வருடங்களுக்கு முன்பு பார்த்த அதே வயதில் நின்றுகொண்டிருந்தாள்! என் கண்கள் அந்தப் பெண்ணை விட்டு அகல மறந்தன. அத சுந்தரி, அதே வயதில் இங்கு எங்கே வந்தாள்? 

பையன் வந்து விபரம் கூறினான். "நீ அந்தப் பெரியவரின் பையனா?' என்று அந்த அம்மாள் கேட்டாளாம். 

''ஆம் " என்றானாம். 

அந்த அம்மாளை நான் பார்த்தபோது, நான் முன்பு நோக்கிய சுந்தரி. "அம்மா, நாழியாகலையா? வீட்டிற்குப் போக வேண்டாமா?" என்று அந்த அம்மாளுக்கு நினைவூட்டினாள். எனக்கு எல்லாம பளிச்சென்று விளங்கிவிட்டது. 

நானே எழுந்து அருகில் சென்றேன். 

"என்னை உங்களுக்கு ஞாபகம் இருக்கிறதா? பெண் உங்கள் குழந்தையா? அவளைப் பார்த்தவுடன் தான் உங்களைப் புரிந்துகொள்ள முடிந்தது என்றேன். 

" அதைப் போலவே தான் உங்கள் பையனும், உங்கள் பட்டமும்தான் எனக்கு உதவியாக இருந்தார்கள். இன்னும் அந்தப் பொழுது போக்கை விடவில்லையா?' என்றாள் சிரித்துக்கொண்டு.

 நாங்கள் பேசிக்கொண்டிருக் கையிலேயே என் பெரிய பையனும் அந்தப் பெண்ணும் கண்களால் ரககியக் கதைகள் சொல்லிக்கொண்டார்கள். இதை நானும் லேசாகக் கவனித்தேன். அந்த அம்மாளும கவனித்தாள். 

'உங்கள் பெண்ணுக்கு இன்னும் கல்யாணம் ஆகவில்லையே?" என்றேன் நான். 

"இல்லை; உங்கள் பையனுக்கு?" என்றாள் உடனே.

 "இனிமேல்தான் ;- அதைத் தான் அவர்கள் இருவருமே நிச்சயம் செய்துவிடுவார்கள் போலிருக்கிறதே ' என்றேன் மெதுவாகச் சிரித்துக்கொண்டு. 

சுந்தரியும் சிரித்தாள் ; ஆற்றங்கரை அரசமரமும் சிரித்தது; பையனும் பெண்ணும் தலையைக் கவிழ்த்துக் கொண்டனர்.



திருமணம்

தீவளூர்த் தோழர் என், ராமாநுஜம் ரெங்கநாயகி திருமணம் `பொன்னி' ஆசிரியர் முருகு சுப்பிரமணியன் அவர்கள் தலைமையில் 7-4-49 அன்று சீர்திருத்த முறையில் நிகழ்ந்தது. அவ்வமயம் தோழர்கள், ராஜையா, கல்யாண சுந்தரம், முத்துப் பேட்டை சாமினாதன் ஆகியோர் மணமக்களை வாழ்த்திப் பேசினர். மண மக்களுக்கு நண்பர்களால பரிசுகளும் பாராட்டுரைகளும் வழங்கப்பட்டன

















உயர்திரு உல்லாசம் அவர்கட்கு



5. திருடன்

உலகத்தில் நீதியில்லை, நியாயமில்லை என்று ஒரு பக்கம் மக்கள் கதறிக் கொண்டிருக்கிறார்கள். இன்னும் சட்டமும் நீதிமன்றமும் இருந்து கொண்டு தான் வருகின்றன. ஆயினும் தண்டனையளிப்பது - சட்டப் படிதானே யொழிய, நீதிப்படியல்ல என்பது வெட்ட வெளிச்சம். நேற்றுவழக்கு மன்றம் போயிருந்தேன். அங்கே ஒரு நிகழ்ச்சி இதை மெய்ப்பித்து விட்டது. கூண்டிலே நிறுத்தப்பட்டிருந்த குற்றவாளி அழகாக மயிரை வாரிவிட்டிருந்தான். நல்ல பட்டுச் சட்டை அணிந்திருந்தான். ஐந்து மோதிரங்கள் அவன் கைவிரல்களை அலங்கரித்தன. உயர் தரமான கைக்கெடியாரம் ஒன்று அவனை உயர்குடி மகனாகக் காட்டியது. அவன் கண்களிலே' ஏளனம் தண்டனையைப் பற்றிய அலட்சியம் - இவைகள் விளையாடிக் கொண்டிருந்தன. திருட்டுக் குற்றம் சாட்டப் பெற்ற அவன் சர்வ சாதாரணமாகவே கீழ்க் கண்டவாறு நீதிபதியைக் கேட்டான். 

''கோர்ட்டார் அவர்களே! என்னைப் பார்த்தா திருடனென்று கூறுகிறீர்கள்? என்னைப் பார்த்தால் திருடன் போலவா தோன்றுகிறது? நன்றாகப் பாருங்கள்! நானா திருடன்?" 

 ஜட்ஜ் ஒரு சாந்த சொரூபி. அவனிடம் மிகவும் வேடிக்கையாக உரையாடினார். பல குறுக்குக் கேள்விகளைக் கேட்டார். அந்த உரையாடலை அப்படியே கீழே தருகிறேன். பிறகு கூறுங்கள், நான் கூறியது தவறா சரியா என்று.

 "கோர்ட்டிலே பொய் பேசக் கூடாது. நீ சாத்தியம் செய்திருக்கிறாய்' - இது நீதிபதி. 

''இதற்கு நியாயஸ் தலம் என்ற பெயர் தானே ஒழிய, இங்கு நீதியேது? நியாயமேது? உண்மைக்கு இடமேது?” 

"கையும் களவுமாகப் பிடிக்கப்பட்டு நீ குற்றஞ் சாட்டப் பட்டிருக்கின்றாய் என்பதை நினைவில் வைத்துக்கொள்!'' 

“ஒப்புக்கொள்கிறேன். ஆனால் நான் ஏன் திருடினேன்? எதற்காகத் திருட வேண்டும்? எப்படித் திருடனாக்கப் பட்டேன்? என்னைத் திருடும் நிலைக்கு ஆளாக்கிய இரக்கமற்ற சமுதாயத்திற்கு நீங்கள் தரும் தண்டனை என்ன? அதை நான் தெரிந்து கொள்ள வேண்டாமா?" 

''அதிகப் பிரசங்கம் வேண்டாம், நீ திருடியது உண்மை தானே?'' 

''ஆமாம் ''

“வெட்கமில்லாமல் ஒப்புக் கொள்கிறாயே! உனக்குச் சூடு சுரணை கிடையாதா? பெரிய மனிதன்போல் அலங்காரம் செய்துகொண்டிருக்கிறாயே!''

"சூடு சொரணையா? அவைகள் என்னிடம் ராஜிநாமாச் சீட்டு எழுதிக்கொடுத்து இருபது வருடங்களாகின்றன" 

“ஏன் திருடினாய்" 

''எதற்காகத் திருடுவார்கள்?” 

"திருடினால் தண்டனை உண்டு என்று தெரியுமா?” 

''அது தெரியாமலா திருடுவார்கள்?” 

''இது மானங்கெட்ட பிழைப்பல்லவா?" 

"இல்லை, என்று யார் சொன்னது? மானத்தோடு தான் வாழ நினைததேன். இந்த மானங்கெட்ட உலகந்தான அதற்கு வழிவகுத்துக் கொடுக்கவில்லை. சுயமரியாதையோடு வாழ நினைத்த என்னை இந்தச் சொரணை கெட்ட சமுதாயம் சோற்றுக்காகத் திண்டாட வைத்தது. திக்கற்ற அனாதை என்று கூறி வேலை தரும்படி பலரை வேண்டினேன். வீணர்கள்! நான் திக்கற்றவன் என்ற காரணத்திற்காக, முன்பின் என்னைத் தெரியாது என்று சொல்லி விரட்டி விட்டனர். பட்டாளத்திலே சேர்ந்து சேவை செய்ய நினைத்தேன். உடற்கட்டு இல்லை யென்று மறுத்துவிட்டார்கள். சொந்த வியாபாரம் செய்யலா மென்றாலோ, இருக்கின்ற மூலதனம் உடுத்தி யிருந்த கத்தலும் கையில்லாத சட்டையும்தான். இந்த நிலைமையில் பிச்சை எடுப்பதைத் தவிர, வேறு வழி இல்லாததால் இந்தத் தொழிலில் இறங்கிவிட்டேன்." 

"ஏன், பிச்சை எடுத்திருக்கலாமே?" 

"அதுவும் மானங்கெட்ட பிழைப்புத்தானே! சோளத் தட்டைபோல் இருந்தாலும் சோற்றுத் தடியன் என்று பட்டஞ் சூட்டிவிடுகிறார்கள்” 

"இத்தனை திருட்டுகள் செய்வதற்கு உனக்குத் துணிச்சல் அதிகம் இருக்க வேண்டும்."

 "ஆரம்பத்தில் பயமாகத் தானிருந்தது, பிறகு `பிராக்டீஸ்' ஆகிவிட்டது.''

“எப்படி” 

"நான் திருடுவதை யாரும் கவனிப்பதே இல்லை. நான் திருடியதற்காக அவர்கள் தினையளவும் கவலைப்பட்டதாக எனக்குத் தெரியவில்லை. பிறகு தான் தெரிந்துகொண்டேன். பெரிய பெரிய கனவான்கள் திருடுவதெல்லாம், நம் போன்ற சிறிய திருடர்களுக்குத் திருட்டுக் கொடுக்கத்தான் என்பதை,வியாபாரி திருடுகிறான்; பூசாரி திருடுகிறான்; சர்க்கார் ஊழியர்கள் திருடுகிறார்கள். இந்த எல்லாத் திருட்டுகளையும் மறைப்பதற்காக, அதாவது மக்கள் தெரிந்து கொள்ளாமலிருப்பதற்காக எங்களைப் போன்ற கதியற்றவர்களைத் திருடும் நிலைக்குக் கொண்டு வந்து, திருட்டுக்கொடுத்து, திருடன் என்ற பட்டஞ் சூட்டித் தண்டித்து விடுகிறார்கள். இதனால் அவர்கள் தப்பித்துக் கொள்கிறார்கள்" 

"அடேயப்பா உனது முதல் திருட்டு எது?"

”தபாலாபீஸ் அருகே உட்கார்ந்திருந்தேன். ஒருகனவான் `ராலே' சைக்கிளில் வந்து இறங்கினார். வண்டி புத்தம் புதிது. அந்த அநியாய வெயிலிலே அநாதையாகக் கிடந்த வண்டி என்னைப் பார்த்து ஏளனம் செய்வது போலிருந்தது. நானோ சாப்பிட்டு நான்கு நாட்களாகின்றன. மறு நிமிடம் அந்த இடத்திலிருந்து கிளம்பினேன். இரண்டு நாள் கழித்து அந்த வண்டி ஒரு சைக்கிள் கம்பெனியில் நின்றது. என் கையில் ரூபாய் நூறு இருந்தது. 

"எப்படி விற்றாய்?'' 

சர்க்கார் ஸ்டாம்பு ஒட்டி ரசீது கொடுத்திருக்கிறேன்.” 

"இத்தனையும் செய்துவிட்டுக் கண்ணியமாக ஒப்புக் கொள்கிறாய். உன்னை விடுதலை செய்தால்....” 

''மறுபடியும் திருடுவேன். ஏனென்றால் நானும் உயிர் வாழவேண்டுமல்லவா? தண்டனை கொடுப்பதென்றால் ஆயுள் முழுவதும் தண்டனை கொடுங்கள். இல்லையென்றால் தூக்குமேடை யேற்றி என் உயிரைத் துண்டித்து விடுங்கள். இல்லையெனில் மீண்டும் நான் திருடும்போது, ஏன் திருடினாய் என்று கேட்கக் கூடாது!"

“ஏன்?” 

”ஏனென்றால் திருடர்களைக் கூட்டிவந்து, அவர்களை இன்னும் திருடு; திருடு!' என்று தட்டிக்கொடுப்பதனால் தான்." 

"எப்படி?" 

''திருடர்களைப் பிடித்து வந்து இரண்டு வருடம் தண்டித்து விடுவதனாலேயே அவன் திருந்தி விடுகிறான் என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள். ஆனால் அவன் விடுதலையாகி வெளி வந்த பின்பும், கையில் காசில்லாத காரணத்தால், திருடன் என்ற சொல் நெற்றியிலே நன்றாகப் பொறிக்கப்பட்டு விட்டதால், அவன் மறுபடியும் திருட ஆரம்பிக்கிறான். திருடனுக்கு யார் வேலைதரப் போகிறார்கள்?”

"அவன் மறுபடியும் திருடினால் அதற்கு நாங்கள் என்ன செய்வது?" 

''நீங்கள்தானே அவனை உலகத்திற்குத் திருடனென்து அறிமுகப்படுத்தி வைத்தீர்கள். ஆகவே சர்க்காரிலேயே திருடனுக்கு வேலை கொடுத்தால் அவன் திருடுவானா? திருடன் ஜெயிலைவிட்டு வெளியே போனாலும் திருடனாகவே திரிவான்." 

குற்றவாளியின் பேச்சுத் திறமைக்கு மெச்சிக் கொண்டார் நீதிபதி. ஆனாலும், அவர் சட்டம் என்ற இருட்டறைக்குள்ளே வெளிச்சத்தைக் காண முடியவில்லை. சட்டம்! சாம்ராஜ்யத் திருடர்களுக்குச் சாதகமாக எழுதி வைக்கப்பட்ட ஓர் ஏடு. அது சாதாரண இந்தத் திருடனுக்கு ஐந்து வருடம் கடுங்காவல் தண்டனை தந்தது. 

வணக்கம், 

வழிப்போக்கன்

















































சிலப்பதிகாரக் காட்சிகள்

விசு. திருகாவுக்கரசு



6. காவலன் போலும் கோவலன்

மாதவியை விட்டுப் பிரிந்த கோவலன் கண்ணகியை நினைத்துத் தன் இல்லம் நோக்கி வருகிறான். அப்பொழுது மாலைப்பொழுது வரவே பூம்புகாரின் ஒரு பகுதியான பட்டினப்பாக்கத்தில் இல்லங்கள் தோறும் மகளிர் மணி விளக்கேற்றினர். தம் காதலரை மகிழ்விக்க எண்ணிப் பகற்போது அணிந்த ஆடையை மாற்றி இரவுக்குப் பொருந்திய புதிய ஆடைகளை மகளிர் அணிந்து தம்மை ஒப்பனை செய்துகொண்டனர். 

அகனக ரெல்லாம் அரும்பவிழ் முல்லை 

நிகர்மலர் நெல்லொடு தூஉய்ப் பகல் மாய்ந்த 

மாலை மணிவிளக்கங் காட்டி இரவிற் கோர் 

கோலங் கொடியிடையார் தாம் கொள்ள... 

இவ்வரிகளில் தமிழ் நாட்டின் மிகச்சிறந்த பண்பாட்டை நாம் காணுகிறோம். இரவிற்கோர் கோலம் கொள்ளுகின்ற கொடியிடையார் முன்னாளிலுமிருந்தனர். இன்றைய நாகரிகம் பண்டைய நாகரிகத்தினும் எவ்வாறு உயர்ந்ததாகுமோ நாமறியோம். இரவிற்கோர் கோலம் என்று கூறுகிறார். கோலம் என்பது உடுத்துதல், புனைதல் ஒப்பனை செய்தல் மூன்றாலும் பொருந்தும். மெல்லிய ஆடை, மெல்லிய அணிகலன், கவரத்தக்க ஒப்பனை ஆகிய இவை இரவு வரக் காதலனை மகிழ்விக்கின்றன. 

இரவிற்கோர் கோலம் கொள்ளும் மகளிர் கூட்டத்தில் கண்ணகி கண்ணீர் வடித்து வந்தாள். ஆடையும் அணிகலனும் ஒப்பனையும் கணவர் பொருட்டே என அவள் நினைத்த காரணத்தால் வாடிய இயற்கை அழகோடு வாழ்ந்து வந்தாள். தேவந்தி என்ற தோழி அவள் படும் துன்பங் கண்டு 'நின் கணவனை விரைவில் அடைவாய்' என்று கூறினாள். அது கேட்ட கண்ணகி உன்வாய்ச் சொல் பலிக்கப் போவது உண்மைதான். என்றாலும் நேற்றிரவு நான் கண்ட கனவை நினைத்தாலும் ஐயோ நெஞ்சும் நடுக்குகிறது. கணவர் வந்து என் கையைப் பிடித்து உடனழைத்துப் போகக் கண்டேன். ஊரைவிட்டு வேறு ஊருக்குப் போகிறோம். அவ்வூரார் பொருந்தாத பழியொன்றை என்மீது சுமத்தினர் . அதனால் கணவருக்குப் பெருந்தீங்கு வந்தது. அரசன் முன் சென்று அறியாத நான் முன்சென்று வழக்காடினேன். அதனால் அரசனும் அவன் நகரமும் தீமையுற்றன. இவ்வாறு துன்பம டைந்த நான் கணவனோடு அடைந்த சிறப்பினைக் கேட்டால் நீ நகையாடுவாய். ஆகையால் நான் மேலே சொல்ல மாட்டேன்' என்று கூறினாள். கேட்ட தோழி கண்ணகி, நீயோ கணவனால் வெறுக்கப்பட்டவளுமல்ல. கணவன் பொருட்டுக் காக்கு வேண்டிய நோன்பு ஒன்றை முற்பிறப்பில் நீ செய்யத் தவறி விட்டாய். அதனால் வந்த தீங்கு நீங்குவதாக. காவிரி கடலொடு கலக்கும் சஙகமத் துறையிலே சோம குண்டம், சூரிய குண்டம் என்ற இரண்டு புண்ணியப் பொய்கைகள் உண்டு. அவற்றின் துறைகளில் மூன் அடைந்து வழிபட்டால் மகளிர் தம் கணவரைப் பிரியாதிருந்து இவ்வுலகத்தில் மகிழ்வர். மறுமையிலும் கணவரொடு இனபுறுவர். ஆகையால் நாமொரு நாள், போய் நீராடி வருவோம்' என்று கூறினாள். 

அது கேட்ட கண்ணகி `அவ்வாறு நீராடித் தெய்வம் தொழுவது எங்கட்கு இயல் பல்ல' என்று கூறி மறுத்துவிடுகிறாள்.

… … …பொற்றொடிஇ கைத்தாய் மல்லை கணவற்கொரு நோன்பு 

பொய்த்தாய் பழம்பிறப்பில் போய்க்கெடுக உய்த்து

கடலொடு காவிரி சென்றலைக்கும் முன்றில்

மடலவிழ் நெய்தலங்கானல் தடமுள 

சோமகுண்டஞ் சூரியகுண்டங் துறைமூழ்கிக் 

காமவேள் கோட்டந் தொழுதார் கணவரொடு 

தாமின் புறுவர் உலகத்துத் தையலார் 

போகஞ்செய் பூமியினும் போய்ப்பிறப்பர் 

யாமொருநாள் ஆடுதும் என்ற அணியிழைக்கவ் ஆயிழை யாள் 

பீடன்(று ) எனவிருந்த  பின்னர்………. 

தம்முடைய வைதீக மதக் கோட்பாடுகளைப்  பிறர்மீது நளினமாய்ப் புகுத்துவதில் பிராமணர்கள் வல்லவர்கள் என்பதை இந்நிகழ்ச்சி எடுத்துக் காட்டுகிறது. அல்லாமலும் ஆடவர்களைப்போலவே அவரகத்து மகளிர்களும் அதில் வல்லவர்கள் என்றும் காட்டுகிறது. தோழியாகிய தேவந்தி தன்னையும் உளப்படுத்திக்கொண்டு 'யாமொரு நாள் ஆடுதும்' என்று கூறுவதில் அவளது திறம் நன்றாய் வெளிப்படுகிறதல்லவா? 

தன்னை மணந்த கணவனினும் மற்றொரு தெய்வம் இல்லை என்பது தமிழர் கோட்பாடு. இது திருவள்ளுவர் வகுத்த அறம். தெய்வம் தொழாள், கணவனையே தொழுவாள் என்று கூறுகிறார். கணவனையே தொழுவாள் என்று ஒன்றைக் கூறிய அளவிலே அவர் விட்டிருக்கலாம். தொழமாட்டாள் என எதிர்மறைப் பொருளாலும் வலியுறுத்துகிறார். சாதாரணமாய்ச் சொல்வதானால் ஒன்றையே கூறலாம். வற்புறுத்த வேண்டுமானால் எதிர்மறையாலும் கூறலாம். 'சட்டம் இவ்வாறு தான் கூற முடியும். இதையே ஒரு காவியம் எப்படிக் கூறும் என்று பார்க்க விரும்பினால் அதைச் சிலப்பதிகாரம் இங்கே 

'... ... ... யாமொருநாள் ஆடுதும் என்ற அணி இழைக்கவ் 

ஆயிழை யாள் `பீடன்று' 

கற்புடைக் கண்ணகியோ அங்ஙனம் துறை மூழ்கித் தெய்வம் தொழுதல் எங்கட்கு இயல்பன்று' என்று கூறுகிறாள். தோழியின் மனம் நோவாமலும் - தன் கொள்கை நழுவாமலும் கதை போகும் வேகத்தில் 'பீடன்று' என்ற ஆற்றல் வாய்ந்த மறுமொழி ஆணித்தரமாய் விழுந்து விடுகிறது. இது காவியக்கதை அமைப்பில் தான் முடியும். 

பின்னர்.

கண்ணகியிடம் இளந்தோழி யொருத்தி ஓடிவருகிறாள் . அரசனைப் போலும் ஒருவர் நம் வீட்டருகே வந்துள்ளார். அவர் நம் கோவலரே என்று கூறுகிறாள். சேய்மையில் கண்ட போது அரசனே என்ற ஐயம் அணிமையில் வந்ததும் தெளிந்து போகிறது. 

அவள் சொல்லிமுடிவதற்கு முன்னே கோவலனே அங்கு வந்துவிட்டான். நேராகப் பள்ளியறையிற் புகுந்தான். கண்ணகியின் வாடிய மேனியை வருந்திய உள்ளத்தைக் கண்டான். "இவை யெல்லாம் வஞ்சம் பொருந்திய பொய்யான ஒருத்தியோடு கூடி வாழ்ந்த காரணத்தால் நேர்ந்தன. முன்னோர் தேடிவைத்த மலைபோலும் செல்வமெல்லாம் கரைந்துபோயின. இதனால் வந்த வறுமை எனக்கு நாணத்தை உண்டாக்குகிறது'' என்று கூறினான். இவ்வாறு கூறியதை மாதவிக்குக் கொடுக்கப் பொருள் இல்லாது கூறியதாய் நினைத்த கண்ணகி தன் முகத்திலே புன்முறுவலை உண்டாக்கிக்கொண்டு 'இன்னும் இரண்டு சிலம்புகள் என்னிடம் உள்ளன. அவற்றைக் கொள்ளுங்கள்

" நலங்கேள் முறுவல் நகைமுகங் காட்டிச் 

சிலம்புள கொண்மென……………” 

என்று கூறுகிறாள். இந்த வரிகளில் கண்ணகியின் பண்பட்டுப்போன உள்ளத்தையே காட்டுகிறார் இளங்கோ, தவறான ஒழுக்கத்தை மேற்கொண்ட கணவன், மணந்த மனைவியை மறந்தவன், மனைவி அழுது துடிக்க நாளும் மற்றொருத்தியோடு மகிழ்ந்து வாழ்ந்தவன். அவனை நேராகக் கண்ட மனைவியிடம் வசவு தவிர வாழ்த்தையோ வணக்கத்தையோ காண நினைக்கவும் முடியுமா? சிரித்த முகமும் ஏந்திய சிலம்புமாய்க், கணவன் முன்னே நிற்கும் கண்ணகியாரைப் பெண்டிர் குலத்தின் மேலான பேறெனவே சொல்லவேண்டும். சிலம்பு தவிர ஏனைய செல்வமெல்லாம் போய்விட்டதை இளங்கோ நுணுக்கமாய்ப் புலப்படுத்துகிறார். 

கோவலன் தன் நிலையை இப்பொழுதுதான் அறிந்துகொண்டான். கண்ணகியை நோக்கி `இச்சிலம்பை முதலாகக் கொண்டு இழந்த பொருளையெல்லாம் ஈட்டுகிறேன். அதற்குப் பொருந்திய ஊர் மதுரையேயாகும்: என்னுடன் நீயும் வருக. நீயும் எழுக. பொழுது புலர்வதற்கு முன் நாம் செல்லுவோம்' என்று கூறினான். 

… … …சேயிழை கேளிச் சிலம்பு முதலாகச் 

சென்ற கலனோடு உலந்தபொருள் ஈட்டுத 

லுற்றேன் மலர்ந்தசீர் 

'மாடமதுரை அகத்துச் சென்றுஎன் னோடிங்கு 

ஏடலர்கோதாய் எழுக….. 

இவ்வாறு கோவலன் கூற இளங்கோ அடிகள் இதற்குக் காரணம் கூறுகிறார்.

 முற்பிறப்பில் கோவல்ன் செய்த தீவினை நெடுங்காலம் நெஞ்சில் பழுவாய் இருந்துவந்தது. அது வெளிப்படும் காலம் வரவே அது இட்ட கட்டளைக்குக் கோவலன் பணிகிறான் என்று கூறுகிறார். கணவன் கூறியன கேட்ட கண்ணகி மறுக்காது, மறுசொல் பேசாது புறப்பட்டாள்.











































பாரதிதாசன் பரம்பரை

கா. பரமசிவன்



காதற்பூங்கா



கன்னி யொருத்தி குதித்து வந்தென்  

கன்னத்தில் முத்தம் இட்டாள்- அவள் 

தென்னை மரத்தி லிருந்து விழுந்தஓர் 

தேன்துளி யென்று கண்டேன். 



புன்னை மரத்தில் கிளைக ளெல்லாம் 

பூவைச்சொரிந்து நின்ற!- அவை 

பொன்னை நிகர்த்த ஒருத்தி சூட்டிய 

பூவார மென்று கொண்டேன். 



வண்ணக் கிளியொன்று பண்ணிசைத்தே 

வண்டமிழ் பேசியிருக்க - அதைப் 

`பெண்கட்கரசி' என்றன் காதலி 

பேச்சென் றெண்ணி வியந்தேன்! 



இன்னும் அருகில் இலந்தை தனிலோர் 

எழிற் குருவியைக் கண்டேன் -அது 

என்னிற் கலக்கப் பாய்ந்திடும் கண்ணினைக் 

கிமைகள் என்று நின்றேன். 





[சென்னை மயிலாப்பூரைச் சேர்ந்த நண்பர் கா. பரமசிவன் பாரதிதாசன் பரம்பரையினர்; கற்பனை நயமும் சொல்லினிமையும் `காதற்பூங்கா' கொண்டிலங்குகிறது – ஆசிரியர்]











வாழ்க்கைச் சந்தை

வா. சம்பந்தன்



அன்று காலை எழுந்திருக்கும் பொழுதே மணி ஏழரை ஆகிவிட்டது. வேறு ஒன்று மில்லை. இரவு இரண்டாவது ஆட்டம் சினிமாப் பார்த்ததன் விளைவு தான். வேண்டாம் என்றால் விடுகிறார்களா' நண்பர்கள்!’ கல்லூரி டிசம்பர் விடுமுறைக்காக மூடப்பட்டிருந்தது. சீக்கிரம் எழுந்திருக்க வேண்டுமே, படிக்க வேண்டுமே, கல்லூரிக்குப் போக வேண்டுமே என்ற கவலை சிறிதும் இல்லாதிருக்கும் போது தூக்கம்தான் 'என்ன ஜோராக வருகிறது தெரியுமா? ஏழு மணிக்கே தூக்கம் கலைந்துவிட்டது. ஆனாலும் தூக்கம் கலைந்த பிறகும் அப்படியே கொஞ்ச நேரம் படுக்கையில் புரண்டுகிடப்பதே தனி ஆனந்தம் ! யாரோ மெத்தைப்படிக் கட்டுகளில் ஏறிவரும் சப்தம் கேட்டது. தூங்குகிற மாதிரி கண்களை மூடிக்கொண்டேன். 

"சித்தப்பா, கீழே வந்து பாரேன், யார் வந்திருக்கிறார்கள் என்று" என்று,  கூச்சல் போட்டுக் கொண்டே ஓடிவந்தாள் கமலா. 

"கண்களைக் கசக்கிவிட்டுக் கொண்டே, அவளிடம் "காலம் காத்தாலே யாரம்மா வந்தி ருக்கா " என்று கேட்டேன். ”

''கோயம்புத்தூரிலிருந்து பார்வதி அக்கா இல்லே- அந்த அக்கா இன்னும் எல்லாம் வந்திருக்கிறார்கள். நீ வேண்டுமானால் வந்துதான் பாரேன்”- இதைச் சொல்லிவிட்டு ஒரே ஓட்டமாக ஓடிவிட்டாள் கமலா. 

எனக்குத் தூக்கி வாரிப் போட்டது போலிருந்தது. என் அரைத் தூக்கம், சோம்பல் எல்லாம் எங்கோ பறந்தோடி விட்டன. 'பார்வதி வந்திருக்கிறாளா?' என்னால் நம்பவே முடியவில்லை. என் ஒவ்வொரு நரம்புகளிலும் இந்தப் புது அதிர்ச்சிபட்டுத் தெறிக்க ஆரம்பித்தது. கொஞ்சமாவது, சிறிதளவாவது, எதிர்பார்த்திருந்தால் தானே நம்புவதற்கு? ஆனால், அதற்காக எதிர்பாராத சம்பவங்கள் வாழ்க்கையில் நேருவதில்லையா? பார்க்கப் போனால் - இந்தச் சின்னஞ்சிறு திகைப்புகள்- அதிர்ச்சிகள்- திடீர்ச் சம்பவங்கள்- இவைகள் தாமே நம்முடைய வாழ்க்கைக்குக் கொஞ்சம் மகிழ்ச்சியை உண்டு பண்ணுகின்றன! 

படுக்கையைவிட்டு எழுந்தேன். அவசர அவசரமாக முகத்தைத் துடைத்துக் கொண்டு- மெத்தையிலிருந்து இறங்கினேன். மனத்தில் ஏதோ ஒரு உணர்ச்சி, ஒரு கிறுகிறுப்பு – தூக்கு மேடையை நோக்கிச் செல்லும் குற்றவாளியைப் போல் - உண்டாகியது. 

அண்ணன் என்னைப் பார்த்ததும் " கண்ணா, பார்த்தாயா யார் வந்திருக்கிறார்கள் என்று. கிறிஸ்மஸுக்காகப் பார்வதி யெல்லாம் வந்திருக்கிறார்கள். வந்தவர்களை 'வாங்கள்' என்று கூப்பிட வேண்டாமா?" என்று எனக்கு அறிவுறுத்தும் தோரணயில் கூறினார். 

"இவர்தான் பார்வதியின் கணவர்" என்று அண்ணா பார்வதியின் கணவரை எனக்கு அறிமுகப்படுத்தி வைத்தார். 

அவரைக் கையெடுத்து வணங்கி "வரவேண்டும். வருகிறோமென்று லெட்டர் போட்டிருந்தால் ஸ்டேஷனுக்கு வந்திருப்போமே" என்று என்னுடைய உணர்ச்சிகளை அடக்கிக் கொண்டு, அவருக்கு வரவேற்புக் கூறினேன். 

''திடீரென்று புறப்பட்டோம் அதனால் லெட்டர் ஒன்றும் போட முடியவில்லை. லெட்டருக்கென்ன, நாங்களே தான் வந்துவிட்டோமே" என்று கூறிக் கலகலவென்று சிரித்தார். 

நான் அவரைப் பார்ப்பது அது தான் முதல் தடவை. நல்ல கட்டுமஸ்தான உடல், பார்த்த உடனேயே `நல்ல மாதிரி' என்று சொல்லிவிடலாம். 

"கண்ணா, போய்க் கைகால் சுத்தம் செய்துகொண்டு வா. காப்பி சாபபிடலாம்" என்று அண்ணன் கூறவே - பிரஷை எடுத்துக்கொண்டு குழாய்க்குச் சென்றேன். ரொம்பவும் அசாதாரணமான நிலையிலிருந்தது என் மனம். இன்னும் பார்வதியைப் பார்க்கவில்லை. அவளை எப்படிப் பார்ப்பது? எந்த முகத்தை வைத்துக் கொண்டு அவளை வரவேற்பது? அப்படி இப்படிப் பல் தேய்த்துக்கொண்டே - முகத்தைத் துண்டால் துடைத்துக் கொண்டே நடைக்கு வந்தேன். நான் யாரை எப்படி வரவேற்பது என்று தெரியாமல் விழித்துக்கொண்டிருந்தேனோ, அதே பார்வதி- இடுப்பில் குழந்தையுடன் என் எதிரே வந்துகொண்டிருந்தாள். நான்கு வருடங்களுக்கு முன் பார்த்த அதே பார்வதிதான். ஆனால் அப்பொழுது இருந்த `குறுகுறு' பார்வை இல்லை. அமைதியும் பொலிவும் குடி கொண்டிருந்தன முகத்திலே. பட்டுச் சேலை சலசலக்க - இடுப்பில் குழந்தையுடன் பொற்சிலைபோல் அவள் காணப்பட்டாள். எனக்குப் பேச்சடைத்துப் போயிற்று. வந்த விருந்தாளியை வா என்று கூப்பிடக் கூட மறந்து போய்ப் பிரமை பிடித்தவன் போல் நின்றேன்.

 "என்ன கண்ணா ! என்னுடைய கல்யாணத்திற்குத் தான் வராமல் இருந்து விட்டீர்கள். வீடு தேடி வந்தாலும் ' வா' என்று கூப்பிடக்கூட முடியாமல் போய்விட்டதா? இப்படி என்று தெரிந்திருந்தால் இங்கே வந்தேயிருக்க மாட்டேனே" என்று கூறிக் கலகல வென்று சிரித்தாள் 

எனக்கு என்னவோ போலிருந்தது. ஒருவாறு மனக் கொந்தளிப்பை அடககிக்கொண்டு "அப்படி யெல்லாம் ஒன்று மில்லை. கூப்பிடத்தான் வாயெடுத்தேன். அதற்குள் நீயேபேசி விட்டாய். சௌககியம் தானே? இவள் தான் உன்னுடைய சம்யுக்தா ராணியோ" என்று கூறிக்கொண்டே குழந்தையை வாங்க அருகில் போனேன். 

"ஆம், கண்ணா! இவள் தான் எங்கள் சம்யுக்தா ராணி. ரொம்பவும் கெட்டிக்காரி. அதோடு ரொம்ப ஞாபகக்காரியும் கூட" என்று கூறிக்கொண்டே குழந்தையை என் கையில் கொடுத்தாள்.

 எனக்குச் `சுறுக்' கென்றிருந்தது. 

"நீங்கள் போய்க் காப்பி சாப்பிடுங்கள். அவர்கள் காத்துக் கொண்டிருக்கிறார்கள். நான் இதோ வந்துவிடுகிறேன்' என்று கூறிவிட்டுச் சமையற் கட்டை நோக்கிச் சென்றாள் பார்வதி. 

குழந்தையைத் தூக்கிக் கொண்டு கூடத்திற்கு வந்தேன். அண்ணாவும் அவரும் எனக்காகக் காத்துக்கொண்டிருந்தார்கள். 

"என்ன சித்தப்பா, அதற்குள் நீங்களும் சம்யுக்தையும் என்ன அவ்வளவு 'பிரண்ட்ஸ்' ஆகிவிட்டீர்களா?" என்று கமலா என்னைக் கேலி செய்தாள். 

நாங்கள் எல்லோரும் காப்பி சாப்பிட்டு விட்டு எழுந்தோம். அண்ணா என்னைப் பார்த்து, "இதோ, பார் கண்ணா தான் இவர்களுக்கு வேண்டியதெல்லாம் பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும். பத்து நாள் லீவில் வந்திருக்கிறார்கள். பட்டணம் முற்றும் காட்டிவிடவேண்டும் " என்று சொல்லிவிட்டு அவர் பக்கம் திரும்பி ''மேலே போய்க் கொஞ்சம் சிரமபரிகாரம் செய்துகொள்ளுங்கள் ஸார். கண்ணா, அழைத்துக்கொண்டு போ" என்றார். 

குழந்தை சம்யுக்தையைத் தூக்கிக்கொண்டே, அவரை, பார்வதியின் கணவரை – மேல் மாடியில் உள்ள என் அறைக்கு அழைத்துக்கொண்டு வந்தேன். 

"கொஞ்சம் படுக்கிறீர்களா? 

"இல்லை அப்படிக் கொஞ்சநேரம் பேசிவிட்டுப் படுக்கலாமென்று. தாங்கள் என்ன படிக்கிறீர்கள்?'' 

"எகனாமிக்ஸ் ஹானர்ஸ்" 

"மகிழ்ச்சி. நீங்கள் கல்யாணத்திற்கு வரவில்லை யென்று எல்லோருக்கும் ரொம்ப வருத்தம். உங்கள் அண்ணனும் அண்ணியும் ரொம்ப ஒத்தாசையாய் இருந்தார்கள். உங்களைப் பற்றியும் உங்கள் வீட்டாரைப் பற்றியும் சம்யுக்தையின் அம்மா பேசாத நாளே கிடையாது. மனிதனுக்கு மனிதன் எதைப் புரட்டிக் கொடுத்துவிடப்போகிறான்? அன்புதான் பெரிது. தாங்கள் தான் கோயம்புத்தூரையே மறந்துவிட்டீர்கள். நானும் சென்னைக்கு வரணும் என்று ரொம்பநாளாகத் திட்டம் போட்டுக் கொண்டிருந்தேன். ஏதாவது ஒரு காரியம் வந்து தலையிட்டு இந்தப் பயணம் தள்ளிக் கொண்டே வந்தது. 'இங்கே வரவேண்டும். அக்கா வீட்டிற்குப் போகவேண்டும். பட்டணம் போக வேண்டும்' என்று சம்யுக்தையின் அம்மா ரொம்பவும் தொந்தரவு செய்து விட்டாள். கடைசியில் இப்பொழுது தான் ஒழிந்தது. நான் எத்தனையோ தடவை பட்டணம் வந்திருக்கிறேன். ஆனால் அவளுக்கு இது தான் முதல் தடவை. எல்லா இடங்களையும் அழைத்துக் கொண்டு போய்க் காட்டிவிட வேண்டும். உங்களுக்கு லீவாக இருப்பது எங்களுக்குச் சௌகரியமாகிவிட்டது" என்று கூறி முடித்தார். 

"அதற்கென்ன, அப்படியே ஆகட்டும்" என்றேன். 

நான் கொஞ்சம் அப்படிப் படுக்கிறேன். சம்யுக்தா அம்மா வந்தால் சம்யுக்தையை அவளிடம் கொடுத்துவிடுங்கள்" என்று கூறிவிட்டுப் படுக்கையில் சாய்ந்தார். சில நிமிடங்களில் அயர்ந்து தூங்கிவிட்டார். 

"என்ன விசித்திர உலகம் இது! பலவித சூழ்நிலைகள் உண்டாகி, நம்முடைய வாழ்க்கையைத் தான் எவ்வள்வு பெரிய புதிராக்கி விடுகின்றன! நாம் சற்றும் எதிர்பாராதவெல் லாம் நடைபெறுகின்றன. நான் யாரை உயிருக்குயிராக நேசித்தேனோ - யாருக்காக நான் உயிர் வாழ்கிறேன் என்று எண்ணியிருந்தேனோ - அதே பார்வதியைத் தொட்டுத் தாலி கட்டின கணவர் இப்பொழுது என்னுடைய அறையிலே படுத்து உறங்குகிறார். நான் கொஞ்சமாவது எதிர்பார்த்தேனா! குழந்தை சம்யுக்தையைத் தூக்கி மேஜை மீது உட்காரவைத்தேன். பார்வதியை அப்படியே உரித்து வைத்தது போலிருந்தாள் சம்யுக்தை.அந்தக் குழந்தையின் முகத்தைப் பார்க்கப் பார்க்க எனக்குப் பழங்காலச் சரித்திரம் படம் பிடித்துக் காட்டப்படுவது போல் என் மனக் கண் எதிரே தோன்றியது. 

 ……சிறு வயது முதற் கொண்டே என் அண்ணனின் பராமரிப்பில் வளர்ந்தவன் நான், தாய் தகப்பன் இரண்டு பேரும் இறந்து போகவே குடும்ப பாரம் அண்ணன் தலையில் விழுந்தது . நல்லகாலம், நாங்கள் இரண்டுபேர் தான் அண்ணன் தம்பிகள். பி. ஏ. படித்து விட்டு அண்ணன் - வருமரன வரி ஆபீசில் இன்ஸ்பெக்டராக இருந்தார். அண்ணனுக்கு மதுரையிலிருந்து திடீரென்று கோயம்புத்தூருக்கு மாற்றலாகியது. ஆகவே நாங்கள் கோவைக்குப் போக வேண்டிய தாயிற்று. கோயம்புத்தூர் போன்ற நகரங்களில் திடீரெனறு குடியிருக்க வீடு கிடைக்கிறதா என்ன? அப்படி இப்படிக் கஷ்டப்பட்டுக் கடைசியில் வீடு கிடைத்தது. அந்த வீட்டின் சொந்தக்காரர் நீடுழி வாழ வேண்டும்! வீடு கிடைக்காத காலத்தில், தன்னுடைய வீட்டிலேயே கொஞ்சம் இடம் ஒழித்துக் கொடுத்தார் என்ப தோடு - அவர்தான் பார்வதியின் தகப்பனார் என்பதும் ஒன்று. டவுனில் அவருக்குப் பெரிய ஜவுளிக்கடை இருந்தது. அந்தப் பெரிய வீட்டில் அவர், அவருடைய மனைவி, ஒரே மகள் பார்வதி - இவர்கள் தாம் இருந்தார்கள். நாங்களும் கொஞ்ச பேர்கள் தாம். ஆகையால் வீடு சற்று சௌகரியமாகவே இருந்தது. நான் கோவையிலேயே சீனியர் இண்டர்மீடியட்டில் சேந்தேன். வந்த கொஞ்ச நாட்களிலேயே எங்கள் இரு குடும்பங்களும் ரொம்பவும் நெருங்கிப் பழகின குடும்பங்களாகி விட்டன. மேலும் பார்வதியின் அம்மா ரொம்ப நல்ல மாதிரி. பார்வதி மட்டும் என்ன? அப்பொழுது அவளுக்கு வயது சுமார் பதினைந்து இருக்கும். ஆறாவது பாரத்தில் படித்துக்கொண்டிருந்தாள். வந்த சில நாட்களிலேயே என்னுடைய அண்ணியும், பார்வதியும் மனமொத்த நண்பர்களாகி விட்டார்கள், பள்ளிக்கூடம் போய் வந்தநேரம் போக எப்பொழுது பார்த்தாலும் என்னுடைய அண்ணியைச் சுற்றிக்கொண்டே இருப்பாள். லீவுநாள் வந்து விட்டால் கேட்கவேண்டியதேயில்லை ஒரே ஆர்ப்பாட்டம் தான்! 

முதலில் உண்மையாகவே எனக்குக் கொஞ்சம் பயம், எப்படி ஒரு அயல் வீட்டுப் பெண்ணிடம் பேசுவதென்று. ஆனால் காலக் கிரமத்தில் அவள் என்னை உன்னிப்பாகக் கவனிக்கின்ற பார்வையும் - அவளுடைய நடவடிக்கைகளும் – எனக்குச் சாதகமாகவே தோன்றின. கண்டபடி கிடக்கும் என் அறை இப்பொழுதெல்லாம் - மிகவும் சுத்தமான முறையிலே காணப்பட்டது. எல்லாம் பார்வதியின் வேலைகள். 

வர வர அவள் விஷயத்தில் எனக்குச் சிரத்தை அதிகமாகியது.அவளை நுணுக்கமாகக் கவனிக்க ஆரம்பித்தேன்.

 அன்று அப்படித்தான் ஒரு நாள் கல்லூரியிலிருந்து வர நேரமாகிவிட்டது. 'கண்ணா! ஏன் இவ்வளவு நேரம்? இன்று பார்வதியின் வீட்டில் ஏதோ விசேஷமாம். அருமையான டிப்பன். நீ நேரத்தில் வந்து சாப்பிடவில்லையே என்று அந்த அம்மாள் ரொம்பவும் வருத்தப் பட்டார்கள். பார்வதி துடித்துப் போய்விட்டாள்." என்று வந்ததுமே அண்ணி கூறினாள். 

"ஒன்றுமில்லை அண்ணி. காலேஜிலே இன்று ஒரு மீட்டீங்" என்று சொல்லி விட்டு டிபன் சாப்பிட உள்ளே நுழைந்தேன். ஆனால் அண்ணி சொன்ன அந்த வார்த்தைகளை மறக்கவே முடியவில்லை. நான் டிபன் சாப்பிட நேரத்தில் வரவில்லை யென்று பார்வதி துடித்துப் போவதாவது! நான் யார்? அவள் யார்? அவளுக்கும் எனக்கும் என்ன சமபந்தம்! எனக்கு இது புதிராகவே இருந்தது பார்த்துப் பழகி இரண்டு மாதங்கள் கூட ஆக வில்லை. அதற்குள்ளாக...... ! "பெண்கள் மனம் ஒரு புதிர். ஆழங்காண முடியாத கடல் மேலே அமைதியாகத் தோன்றினாலும், உள்ளே ஒரே குமுறலும், கொந்தளிப்பும் தான் என்று சொல்கிறார்களே, அது உண்மை தான்! 

பேசாமல் டிபனை சாப்பிட்டுவிட்டு வெளியே போகலா மென்றுபுறப்பட்டேன். ஆனால் மனம் மட்டும் 'மக்கார்' செய்து கொண்டேயிருந்தது. உண்மையாகவே என்மீது பார்வதிக்கு அன்பு உண்டா? அல்லது பழகின தோஷத்தின் எதிரொலியா இது? என் மனம் சிந்திக்க ஆரமபித்தது. எப்படியாவது அவளிடமே இதைப் பற்றிக் கேட்டுவிட வேண்டும். உண்மையைத் தெரிந்து கொள்ளாவிடில் மனத்திற்குச் சமாதானமேது? அலை மோதும் உள்ளத்துடன், அவளுடன் பேசத் துடித்துக் கொண்டிருந்தேன். ஆனால் சந்தர்ப்பமே கிடைப்பது அரிதாக இருந்தது. தனியாக ஒரு வயதுப் பெண்ணிடம், எவ்வளவு தான் பழகினாலும், எப்படிப் பேசுவது? அதுவும் வீட்டிலிருப்பவர்கள் என்னவாவது நினைத்துக் கொண்டால்? 

அன்று ஒரே தலைவலியாக இருந்தபடியால் - காலேஜில் லீவு போட்டுவிட்டு சீக்கிரமாகவே வீடுவந்தேன். வீட்டின் கதவு தாழ்ப்பாள் போட்டிருந்தது. கதவைத் தட்டினேன். கதவு திறக்கப்பட்டது. கதவைத் திறந்தவள் பார்வதி! எனக்கு ஒரே ஆச்சரியமாகிவிட்டது. அவளும் பிரமை பிடித்தவள்போல் நின்றாள். ஒருவாறு மனத்தைச் சமாளித்துக்கொண்டு 'ஏன், பார்வதி பள்ளிக்கூடம் போகவில்லையா? என்றேன். 

பதில் வரக் கொஞ்ச நேரம் பிடித்தது. "போனேன். இன்று மத்தியானம் கிளாஸ் கிடையாது" என்றாள். ஒரு வாறு மனத்தைத் திடப்படுத்திக் கொண்டே உள்ளே வந்தேன். வீடு வெறிச்சென்றிருந்தது. அண்ணியைக் காணோம். எனக்குத் திக்கென்றது "பார்வதி, அண்ணி யெல்லாம் எங்கே?"என்றேன். 

''அக்கா, அம்மா எல்லோரும் நகைக்கடைக்குப் போயிருக்கிறார்கள். இதோ வந்து விடுவார்கள். தாங்கள் வந்தால் டிபன் கொடுக்கச் சொன்னார்கள்'' என்று கூறிவிட்டுச் சமையலறைப் பக்கம் ஓடினாள். நான் கைகால் அலம்பிக் கொண்டு வருவதற்குள் ஒரு தட்டில் உப்புமாவும், டம்ளரில் காப்பியும் கொண்டுவந்து என் மேஜை மீது வைத்திருந்தாள். பேசாமல் சாப்பிட்டு விட்டுக் கையைக் கழுவிக் கொண்டு, வெளியே போகலா மென்று கிளம்பினேன். கதவண்டை கூட வந்திருக்க மாட்டேன். "கண்ணா!" என்று பார்வதி கூப்பிட்ட மாதிரி இருந்தது. 

"ஏன், பார்வதி, கூப்பிட்டாயா?' என்று திரும்பினேன்.

 "ஆம்! மன்னிக்கவும். உங்களிடம் ஒரு விஷயம் கேட்க வேண்டும். இந்தப் படிப்பு முடிந்ததும் பட்டணம் போய்விடுவீர்களாமே படிக்க, நிஜமாகவா?" - தட்டுத் தடுமாறிப் பேசினாள் அவள். எனக்குத் தூக்கி வாரிப்போட்டது. எதற்காக இந்தக் கேள்வியை அவள் கேட க வேண்டும்? உண்மையாகவே என்னிடத்தில் இவ்வளவு அக்கரையா அவளுக்கு? அவளை உற்று நோக்கினேன். சித்திரப் பதுமைபோல் நின்ற அவள் கண்களில் நீர் சொரிந்து கொண்டிருந்தது. எங்களுடைய உள்ளங்களை-ஒருவரை ஒருவர் -மிகவும் நன்ருகத் தெரிந்து கொள்ள வாய்ப்புக் கிடைத் தது அன்று, தைரியத்துடன் அவள் அருகில் சென்று,அவளுடைய கண்களைத் துடைத்து அவளுக்கு ஆறுதல் கூறினேன், களங்கமற்ற அவள் வெள்ளை உள்ளத்தை எனக்கு மிக நன்றாகத் திறந்துகாட்டினாள் அன்று! 

அதற்கப்புறம்! அதற்கப் புறம் என்ன? பார்வதி என் மனமொத்த சிநேகிதி. அவளுடைய களங்கமற்ற சுந்தர வதனம் எனக்கு எவ்வளவு மகிழ்ச்சியைக் கொடுத்தது தெரியுமா? எங்கள் அன்பு நாளுக்கு நாள் வளர ஆரம்பித்தது. கடைசியில் நான் இண்டர்மீடியட் தேறி, மேல் படிப்புக்காகச் சென்னை வரும்பொழுது-ஒருவரை ஒருவர் ஒரு நிமிடமும் பிரிக்கமுடியாத அளவிற்கு எங்கள் அன்பு எங்களைப் பிணைத்து விட்டது.

கடித்துத் தின்று விடலாமா என்ற கன்னங்கள். மோகன லாகிரி பேசும் விழிகள். இவைகளை எவ்வாறு மறப்பேன் என்று நொந்து கொண்டே - என் பயணத்திற்கான சாமான்களைத் தயார் செய்து கொண்டிருந்தேன். அடக்கமுடியாத வேதனையால் என் உள்ளம் குமுறியது. எப்படிப் பார்வதியை விட்டு இருக்கப் போகிறோம் என்பதை நினைக்கும் பொழுது என் நெஞ்சு வெடித்துவிடும் போலிருந்தது. பார்வதி அறையினுள் நுழைந்தாள். எனக்கு ரொம்பவும் வேதனையாய்ப் போய் விட்டது. அவளே பேசினாள். "கண்ணா! நீங்கள் நன்றாகப் படித்து- முன்னுக்கு வரவேண்டும். நல்லபடியாக இருக்க வேண்டும். ஆனால் அந்த அமர்க்களமான சென்னை வாழ்க்கையிலேயே உங்களின் பல அலுவல்களுக்கிடையே என்றாவது ஒருநாள் 'நம்முடன் பழகினாள் ஒரு வருடம் பார்வதி, நம்மேல் உயிரையே வைத்துக் கொண்டிருப்பவள் ஒருத்தி இருக்கிறாள்' என்று இந்த அபலையைப் பற்றி ஒரு நிமிடம் தங்கள் உள்ளம் நினைத்தால் அதுவே எனக்குப் போதும்" என்று கூறி நிறுத்தினாள். 

எனக்கு ஒன்றுமே தோன்றவில்லை. உணர்ச்சிப் பெருக்கால் என்ன சொல்கிறாய் பார்வதி! உன்னை மறந்துவிடுவதா! சத்தியமாக இந்தப் பிறவியில் அது இல்லை. இது சாத்தியம்" என்று அவள் கையைப் பிடித்துச் சத்தியம் செய்துகொடுத்தேன். 

விம்மும் உள்ளத்துடன், சோகத்தைக் கக்கும் இரு கருவிழிகள் வழி அனுப்பச் சென்னை வந்து சேர்ந்தேன். 	

(அடுத்த இதழில் முடியும்)













அஞ்சா நெஞ்சன் 

"அஞ்சாநெஞ்சன் அழகிரிசாமி” என்று 15 ஆண்டுகளுக்கு முன் வீரக் கழல் அணிவித்தார் காலஞ் சென்ற கிழப்புலி பண்டித முத்துசாமி. சந்தேகமென்ன? அழகிரி அஞ்சா நெஞ்சனே; அடலேறுங் கூட! ஆனால் அந்த நெஞ்சழுத்தக்காரனது ஆவியையும் இயற்கை குடித்து விட்டதே! 1949 மார்ச் 28 திங்கள் பகல் பொழுதோடு பட்டுக்கோட்டை அழகர் சாமியைப் பாதுகாக்க முடியாமல் பறிகொடுத்துவிட்டது திராவிட சமுதாயம்! அழகிரி மறைந்தான்! ஆறடி உயரம் ரோமானியரின் உடற் கட்டு - அறிமுக மில்லாதாரைப் பிரமிப்பு கொள்ளச் செய்யும் நீண்டமுக விலாசம் – தாம்பூலக் காவி படிந்த புன் முறுவல் - துள்ளும் அதர வாய்- இந்த கம்பீரத் தோற்றம் அளித்து வந்த அழகிரிசாமியை இனிக் காண்பதேது? ”காக்கைக்கும் தன் குஞ்சு பொன் குஞ்சு” என்பார்கள். நோஞ்சையாயினும் பிள்ளை மீதுள்ள பாசத்தால் "ராஜ கம்பீரன் என்று ஆசைப் பெயரிட்டு அழைப்பது பெற்றோர் வாஞ்சை அந்தச் சம்பிரதாயத்தில் அஞ்சா நெஞ்சன்' என்று அழைக்க வில்லை அழகிரிசாமியை. அவனது உருவக விரிவே ஒர் வீரச் சின்னம். இயல்பான உறுதி பட்ட மனோவலிமை - அச்ச மற்ற பேச்சுத் தோரணை - மலையே பிளந்து சரிந்தா இவ்வானமே இடிந்து விழுந்தாலும் கலங்காத இரும்பு நெஞ்சு - அனைத்தும் ஒன்று கலந்து அஞ்சா நெஞ்சனாக ஆக்கிக் கொடுத்தன அழகிரிசாமியை. பண்டித முத்துசாமிப் பிள்ளை அந்த உண்மையைக் கண்டறிந்து சொன்ன பாஸ்வல்.’ 

-மணவை திருமலைசாமி













விலை இழந்த வீணை

-இராம.வே.சேதுராமன்-



உலகத்தை விலைபேசி 

உரிமையினை நாட்ட 

அலைகின்ற பெரியாரில் 

அன்னாரும் ஒருவர்! 

சிறந்திருக்கும் பொருள்கள்தமைச் 

சொந்தமென ஆக்கி 

சீர்பாட வாழ்ந்திடவே 

எண்ணுகின்ற உளத்தார்! 

சொன்னபடி கேட்பதற்கு 

ஆட்கள் பலருண்டு! 

சுறுசுறுப்புக் கொடுப்பதற்கோ 

பணம் நிறையவுண்டு! 

இன்னும் என்னவேண்டுமையா 

எண்ணியதை முடிக்க? 

எடுத்ததெலாம் வெற்றியென 

இறுமாந்தி ருந்தார்! 

ஃ       ஃ      ஃ

கஞ்சிக்குப் பாடுகின்ற 

ஒருபுலவன் ஒருநாள் 

கையிலுள்ள வீணையினால் 

உள்ளத்தை உருக்கிக் 

கருத்தழுந்தப் பாடுவதைக் 

கனவானும் கேட்டார்! 

இன்னிசையை எழுப்புகின்ற 

எழில் வீணை தன்னை 

எப்படியும் சொந்தமென 

ஆக்கிடவே எண்ணி 

"என்னவிலை சொல்லுகிறாய்?" 

என்றதட்டிக் கேட்டார்! 

''இதற்குவிலை யென்னவென்றா 

கேட்கின்றீ ரையா? 

கஞ்சிக்கு மட்டுமிது 

வழிசெய்ய வில்லை 

கவலைக்கும் மருந்தாகும் 

இதைக்கொடுக்க மாட்டேன்" 

என்றந்தப் புலவனவன் 

தந்திரத் தினாலே

இச்சையினைப் படிப்படியாய் 

மிகஉயர்த்தி விட்டான் 

”கவலையின்றி நீயிருக்க 

வேண்டும் பொருளெல்லாம் 

கண்டிப்பாய்த் தருகின்றேன் 

தந்திடுவாய்” என்று 

கெஞ்சுதலாய்ப் பணக்காரர் 

கேட்பதனைக் கண்டு 

தவக்கமொடு வீணையினைத் 

தருவதுபோல் தந்து 

தமிழ்ப்புலவன் பொருள்பெற்று 

வழிநடந்து சென்றான் 

              ஃ       ஃ        ஃ

விருப்பமொடு கனவானும் 

வீணையினை யெடுத்து 

விரல்களினால் தந்தியினை 

அடித்தடித்துப் பார்த்தார் 

இடுக்கியிலே அகப்பட்ட 

எலிக்குஞ்சைப் போல 

இரக்கமொடு கத்திற்றாம் 

இசைப்புலவன் வீணை! 

"ஒன்றுக்கும் உதவாத 

வீணையினைத் தந்து 

உலுத்தனவன் பணம்பறித்தே 

ஓடிவிட்டா னன்றோ? 

நல்லதொரு வீணையென்ற 

ஆசையினா லன்றே 

நம்பிக்கை மோசம்நான் 

போய்விட்டே னன்றோ?'' 

என்றந்தக் கனவானும் 

துக்கத்தி னாலே 

ஏக்கமொடு எண்ணியெண்ணி 

மிகவருந்தி னாராம் ! 

              ஃ           ஃ       ஃ

இசையடைத்து வைத்திருக்கும் 

பெட்டி யென்ற 

எழில்வீணை தன்னையவர் 

நினைத்துக் கொண்டார்! 

வீணையிலே இசையில்லை 

கருவி தானே! 

விரல்களிலே யன்றோ 

அத்திறமை வேண்டும்! 

அசைகின்ற விரல்களெல்லாம் 

கலையைச் செய்யும் 

அத்திறமை கலைஞனுக்கே 

சொந்த மன்றோ? 

காசுக்கு வீணையினை 

வாங்க லாகும்! 

கலைத்திறமை வாங்குதற்கும் 

இயலா தாமே!

















துரோகி

-தில்ல வில்லாளன்-



பதினொன்றாம் அத்தியாயம்

காளி கோயிலில்!

அந்த உடைந்த காளி கோயிலில் ஒரு அகல்விளக்கு மட்டும் எரிந்து கொண்டிருந்தது! அந்த விளக்கு பரப்பிய ஒளியோ மிக மங்கலாகத்தான் ஒளிப்பதிவு செய்து கொண்டிருந்தது! அந்த ஒளியில் காளி மட்டும் காட்சியளித்தாள்; பக்தர்கள் இருந்து தரிசிக்க வேண்டிய இடங்களோ இருண்டு கிடந்தன. 

அந்த இருட்டில் இரண்டு பெண்கள் மட்டும் தனியாக உட்கார்ந்திருந்தனர். அவர்கள் முகம் நன்றாகத் தெரியவில்லை. இருந்தாலும் பழகிய குரல்கள் தாம்! 

"நளி, அவர் வருவாராடி?" 

"போடி உலகந் தெரியாதவளே, தேன் குடிக்க ஈ வருமா என்று கேளேன்!" 

"தேனில் நஞ்சிருக்கிறது என்று எண்ணிக் கொண்டால்...?" 

" நக்கிப் பார்த்தாவது மடிவோம் என்று தான் வரும்" 

அவர்கள் இருவரும் வேறு எவருமில்லை, ஊர்மிளா, நளினி ஆகிய இருவருமே தான். அங்கே முடீன்கானுக்காகக் காத்து நின்றனர் ! அவன் வருவானோ, வரமாட்டானே என்ற ஐயத்தால் ஊர்மிளா ஏங்கிக் கொண்டிருந்தாள்! நளினியோ அவளைக் கேலி பேசிக் கொண்டே உண்மையை எடுத்து ஒலிபரப்பினாள். அந்த நான்கு வழிகளும் இருட்டையும் விழித்துக் கொண்டு துளாவிக் கொண்டிருந்தன. கொஞ்ச நேரத்தில் அந்த விழிகளில் புத்துணர்ச்சி தோன்றியது! காரணம், குதிரையடி. யோசையைத் துப்பறிந்து கேட்ட செவிகள் தந்தியில் சொல்லிய செய்தியேயாகும்! 

ஆம், உண்மையிலேயே முடீன்கான் தன் குதிரை நீதூர்ந்துஅங்கு வந்து கொண் டிருந்தான். அந்த இருட்டில் ஏதும் தெரியவில்லை. காளி கோயில் மட்டும் கண்ணில் பட்டது. அங்கு எவர் இருக்கின்றனர் என்று புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை. குதிரையை விட்டுக் கீழிறங்கிக் கோயிலை நெருங்கினான். 

”வாருங்கள்" 

இருட்டில் கேட்ட குரல் அது. உற்றுப் பார்த்தான், ஊர்மிளா நின்று கொண்டிருந்தாள். அவள் பக்கத்தில் இன்னொரு பெண் நின்று கொண்டிருப்பதையும் உணர்ந்தான். 

"ஊர்மிளா, இவள் யார்? 

"என் தோழி நளினி, அரசாங்கத்தில் தான் வேலை. இவளை முழுக்க முழுக்க நம்பலாம்'

 "அப்படியானால் சரி, என்னை ஏன் அழைத்தாய்?'' 

"மலரை மங்கை ஏன் பறிக்கிறாள்?" 

"சூடிக் கொள்ள!” 

"தங்களை ஊர்மிளா அழைத்ததும் கூடிக்களிக்கத்தான்!” 

''இது முறையா, தோழனின் காதலை மொண்ட தோகையாள் நீ" 

"மன்னிக்க வேண்டும், அது மிருகக் காதல்.” 

ஊர்மிளா இப்படி உரை யாடலை நீட்டிக் கொண்டிருக்கையில் நளினியைப் பார்த்தாள். அவள், பார்வையின் அர்த்தத்தைப் புரிந்து கொண்டதைப் போல விலகினாள். 

"நான் இடைஞ்சலாக இருக்கமாட்டேன். இந்தமண்டபத்தினுள்ளிருக்கிறேன். போகும்போது மட்டும் கூப்பிட மறந்து விடாதே!"  

ஊர்மிளா இது வரை எட்டி நின்று பேசினவள் அவனைத் தொட்டிழுத்துப் பேசத் தொடங்கினாள். கோயிலின் வெளித் தாழ்வாரத்தில் அமர்ந்திருந்தனர். ஊர்மிளா இன்பத்தைக் குழைத்து வழித்து உதட்டுப் பாலடையால் அவனுக்கு ஊட்டிவிட்டாள். அவன் உண்டு மயங்கினான். இன்ப வேட்டை! காலம் போனது தெரியவில்லை. 

ஆடைகளைத் திருத்திக் கொண்டிருந்த ஊர்மிளாவைத் திரும்பவும் இழுத்துத் தன் மடியில்போட்டுக் கொண்டு கொஞ் சுதலாக முடீன் சொன்னான். ''இது ரகசியம், இன்று இரவு பன்னிரண்டு மணிக்கு நானும் ஸுராஜுவும் டில்லி செல்கிறோம். ஒரு முக்கியமான செய்தி. அது உனக்குத் தேவையில்லை. திருமபி வந்து விட்ட பிறகு உன்னை அரைக்கணமும் பிரிய மாட்டேன்"

 முடீன் அவளது மலர் போன்ற முகத்தை உற்றுப் பார்த்தான். பிறகு குங்கும் உதடுகளில் தனது ஹூக்காப் புகையால் கருத்த உதடுகளைச் சேர்த்தான். ஒட்டிய உதடுகள் பிரிவதற்கே விரும்பவில்லை போலும்! இந்தக் களியாட்டத்தைப் பற்றிக் கடுகளவும் கவலைப் படாமல் நளினி அவர்கள் பேசிய வார்த்தைகளை மட்டும் மிகவும் உன்னிப்பாகக் கேட்டுக்கொண்டாள். `டில்லி செல்கிறோம்' என்ற சேதி கேட்டதும் அவள் மனதிற்குள்ளாகவே சிரித்துக்கொண்டாள். ஊர்மிளாவோ வானத்திலே பறந்துகொண்டிருந்தாள். முடீன் காலம் ஏன் கருணையில்லாமல் இப்படி வேகமாக ஓடுகிறது என்று சிந்தித்துக் கொண்டிருந்தான். ஆனால் இந்த மூவருக்குந் தெரியாமல் காளியின் சிலைக்குப் பின்னால் ஒருவன் ஒளிந்திருந்தான் என்பது யாருக்குத் தெரியும்! 



பன்னிரண்டாம் அத்தியாயம்

கொலைகாரக் கூட்டம்

அமீன்சந்த் தனது இருப் பிடத்தில் அமர்ந்தபடி ஒரு வயோதிகப் பெரியவரிடம் ஏதோ இரகசியமாகப் பேசிக் கொண்டிருந்தான். அந்தச் சமயத்தில் சோணிசந்த் வெகு வேகமாக ஓடிவந்தான். அமீன்சந்த்தை நெருங்கி `ஒரு அவசரமான செய்தி'யென்றான். உடனே அவன் எழுந்து அடுத்த அறையில் புகுந்தான். 

அப்பொழுது அங்கிருந்த நாழிகை வட்டில் இரவு மணி பத்தென்று சொல்லிக் கொண்டிருந்தது? 

"இன்னும் இரண்டே மணி..." 

”எதற்கு”

"ஸூராஜும், முடீனும் டில்லி புறப்பட”

"என்ன உளறுகிறாய்?" 

"நான் உளற வில்லை. காளி கோயிலில் சிலையின் பின்னாலிருந்து கேட்டேன். ஊர்மிளாவுடன் உறவாடுகையில் முடீன் உதிர்த்த இரகசியம் இது" 

"சரி,அப்படியானால் அவர்களை நீ பின் தொடர்ந்து போ” 

''போய் ………..." 

தக்க சமயத்தில் என் கையொப்பத்துடன் கடிதத்தைப் பாதுஷாவிடயம் சேர்ப்பித்து விட்டுத் திரும்பு" 

சோணிசந்த் கிளம்பி விட்டான். அந்த சமயத்தில் நளினியும் அங்கு வந்தாள். 

"ஊர்மிளா எங்கே?" 

''இப்பொழுது தான் உள்ளே போகிறாள். இது தக்க சமயம் நமது திட்டம் வெற்றிபெற ”

“ஏன்?” 

"நம் விரோதிகள் இருவரும் டில்லி புறப்படப் போகிறார்கள். அவர்கள் இல்லாத சமயத்தில் காரியத்தை முடித்துவிடலாம்"

“அதற்காகத்தான் வைத்தியர் வரப்பிரசாதருடன் பேசிக்கொண்டிருந்தேன். வா, அவசியம் போகலாம்'' 

வைத்தியர் வரப்பிரசாதர் மிகவும் வயது முதிர்ந்த கிழவர், அவர் நரைத்த தாடியும் தோல் திரங்கிய தோற்றமும் பார்ப்பவர்களின் உள்ளத்தைக் கிளறும். அவரது அனுபவம் பெரிது என்று சொல்லத் தோன்றும். அவர் அரசாங்க வைத்தியர்களிலே வயதானவர், அதே நேரத்தில் பேர் பெற்றவரும் அவரேதான் அவர் அமீன்சந்த்துக்கு நெருங்கிய நண்பர். மேலும் மத நம்பிக்கை அதிகம் உள்ளவர். முகம்மதிய மதத்தில் சற்று வெறுப்புக்கொண்டவர். 

"வைத்தியரே, நீங்கள் ஒரு தேசத் தொண்டு செய்ய வேண்டும்" 

"என்ன அது?" 

"இந்து மதம் செழிக்க வேண்டும்" 

"ஆமாம்" 

''ஆகவே, அலிவர்திகானின் அடக்கு முறை ஒழிய வேண்டும்'' 

"கிளர்ச்சிசெய்யவா, இந்தக் கிழவனைத் தூண்டுகிறீர்?" 

"மன்னிக்கவேண்டும், மனமிருந்தால் மார்க்கம் உண்டு. ஒருமருந்து, பலநாள் வேலை செய்து மெல்லமெல்லக் கொல்லும் நஞ்சு தேவை" 

" கொலைகாரக் கூட்டத்துடன் என்னைச் சேரவா அழைக்கிறீர்? அது முடியாது!" 

''உமது ஒப்பற்ற மதம் பாழாகலாம், ஒரு தனி மனிதன் சாகக்கூடாதோ?” 

”கிழவர் சிந்தனையிலாழ்ந்து விட்டார். அமீன் சந்த் அவரது முகத்தையே உற்றுப்பார்த்துக் கொண்டிருந்தான். நளினியின் உணர்ச்சி எப்படிப் பட்டது என்று நம்மால் வருணிக்க முடியவில்லை. 

"நான் தருகிறேன்...........” 

”உங்கள் பெயர் வெளியில் தெரியாது!" என்று முடித்து விட்டான் அந்த அவசரக் காரன்!

"காரியம் எப்படி முடியும்?"- கிழவர் கேட்டார். 

''அதற்கு நானிருக்கிறேன்'' என்றாள் நளினி. 

வைத்தியர் வரப்பிரசாதர் மருந்துப்பெட்டியை எடுத்துப் பிரித்தார். அதற்குள் ஒரு பெரிய ஆராய்ச்சியே செய்து ஒரு சிறு பொட்டலத்தை யெடுத்து நளினி கையில் கொடுத்து விட்டு அவள் காதோடு காதாக எதையோ சொன்னார். அவள் தலையை அசைத்தாள். 

பிறகு வைத்தியர் விடை பெற்றார். அவருக்கு ஒரு பை பரிசாகத் தரப்பட்டது, நளினியும் அரணமனையை நோக்கி நடந்து விட்டாள். அமீன்சந்த் மனம் குழம்பிக் கொண்டிருந்தது ஏனென்று அவனுக்குப் புரியவில்லை. கொலைகாரக் கூட்டம் என்று வெளிக்குத் தெரிந்து விட்டால் அவன் நிலை என்னவாகும் என்று எண்ணியிருப்பான் போலும்!. அதனால்தான் அவன் முகத்தில் சாவுக்களை கணத்திற்குக் கணம் தோன்றி மறைந்தது.

 "திருடன், திருடன்......" 

ஊர்மிளா உள்ளுக்குள்ளிருந்து கூவினாள். அமீன்சந்த் ஓடினான். ஆனால் அந்தத் திருடனைக் கண்டுகொள்ளமுடிய வில்லை! இந்த நிகழ்ச்சி அவனது பீதியை மேலும் வளர்த்தது! வந்தவன் யாராக இருக்க முடியும் என்று அவனால் கண்டு கொள்ள முடியவில்லை.





பதின்மூன்றாம் அத்தியாயம்

பாலேந்திய பாவை

அலிவர்திகான் பஞ்சணையில் உட்கார்ந்தபடியே இருந்தான். நளினி அப்பொழுது தான் உள்ளே நுழைந்தாள். 

''இந்நேரம் வரை என்ன செய்தாய் நளினி? 

அப்பாவைப் பார்த்து விட்டு வரலாம் என்று சென்றிருந்தேன். அந்தச் சின்னக்குட்டி ஊர்மிளா என்னைக் கட்டிக் கொண்டு விட மாட்டேன் என்று தொந்தரவு செய்தாள். அதனால் தான் இவ்வளவு நேரம்?" 

"சரி. அந்தப் பாலை எடு" 

"இன்னும் பாலும் அருந்த வில்லையா?" 

நளினி பாலைப்போய் எடுத்தாள். திடுக்கிட்டவள் போல நின்றாள். 

“பால் ஆறிவிட்டதே. சூடாக்கி வருகிறேன்' என்றாள் அவள்.” 

'' வேண்டாம், இப்ப்டிக் கொண்டுவா" 

"இல்லை, இல்லை, இதோ அரை நொடியில்" என்று ஓடினாள் நளினி. 

உள்ளே, சென்ற நளினி பாலைக் கொதிக்கவைத்தாள். அதனை இரண்டு - வெள்ளிக் காப்பைகளில் பகிர்ந்து கொண்டாள். ஒரு கோப்பையில் கொடுத்த பொடியைத் தூவி விட்டாள். அதனைத் தூவும் போது அவள் முகத்தைப் பார்த்திருக்க வேண்டுமே! பயம் என்ற உணர்ச்சிக்கு எவ்வளவு வலிவு முகத்தையே ஆயிரங்கோணலாகத் திருப்பி விடுகிறதே! 

இரண்டு கோப்பைகளையும் வெளியில் கொண்டு வந்தாள். 

”இந்தாருங்கள்……………” 

''நீமட்டும் ஏன் நிற்கிறாய்?'' 

கிழவனுக்குக் காமவுணர்ச்சி வராது. வரக் கூடாது. வந்து விட்டால் அதன் விளைவு விபரீதமாகத் தானிருக்கும். அவை அத்தனையையும் எடுத்துச் சொல்வ தென்பது இயலாது, முயற்சி செய்வதும் முட்டாள் தனம்! ஆகவே அளவோடு நிறுத்தி விடுவது தான் நம் கடமை. 

நளினி அவன் பக்கத்தில் அமர்ந்திருந்தாள். பிறகு அவள் மடி அவனுக்கு மஞ்ச மாகிவிட்டது. கோப்பையைத் தான் வாங்கி அவன் உதட்டில் பதித்தாள். அவன் குழந்தை போல அடம் பிடிததான்! பிறகு இருவரும் போட்டிப் பந்தயம் வைத்தனர். யார் கோப்பை முதலில் காலியாகிறது என்று பந்தயம் வைத்தனர். கோப்பைகள் காலியாயின. ஆனால் பந்தயத்தையே அவன் மறந்துவிட்டான். அவன் நாக்கில் ஏதோ புண் ஏற்பட்டது போன்ற உணர்ச்சி தென்பட்டது. தொண்டையிலும் ஒருவிதமான வலி ஏற்பட்டது. இவை அத்தனையையும் மறைத்து விட்டது அவளது அனைப்பு! மறைப்பதென்ன மறந்து விடவே சொல்லிக்கொண்டிருந்தன அவளது ஆர்வமிக்க முத்தங்கள்! கிழவனுக்குக் குமரியிடமிருந்து இவ்வளவு ஆர்வமாக இன்ப விருந்து கிடைக்குமா? பணத்திற்காகப் பசப்பலாம், பதவிக்காக மயக்கலாம் நளினிபோல ஆனால் உண்மையாகவே ஆசை நரம்புகளை மீட்டிவிடயாரால் முடியும்? 

அவன் மயக்கம் வருவது போல உணர்ந்தான். உடனே அவன் அவள் மடியில் தலையை வைத்துப் படுத்துவிட்டான். பணிப் பெண்ணாக இருந்தால் எட்டியிருந்து விசிறிவிடுவாள், இவள் தான் பட்டத்ரசியைவிடப் பன்மடங்கு உரிமையுள்ள பாராளும் பிராட்டியாகி விட்டாளே! அவனது உடைகளைக் களைந்து விட்டு விசிறி கொண்டு தென்றலைக் கூப்பிட்டாள். வியர்வையால் நனைந்த முகத்தைத் தனது பட்டுக் கைக்குட்டையால் துடைத்தாள். கிழவன் இன்ப வெள்ளத்தில் மிதப்பதாக எண்ணிக்கொண்டான். அவன் உடலில் நஞ்சேறி விட்டதை அறியவில்லை. பாவம்! 

அவனை எப்படி உறங்கச் செய்வது என்று எண்ணினாள். அவனைத் தழுவிக் கொண்டு தானும் உறங்குவது போலப் பாசாங்கு செய்தாள். அவனும் அவளை மார்புறத் தழுவிக்கொண்டான். அதற்கு மேல் அவனால் எதையும் செய்யமுடியவில்லை! நஞ்சின் வேலை நாடி நரம்புகளில் அப்பொழுதுதான் தொடக்க விழா செய்து கொணடிருந்தது. 

கொஞ்ச நேரத்தில் இருவரும் தூங்கியேவிட்டனர். பிறகு பால் கிண்ணம் உருண்ட சத்தத்தில் நளினி விழித்துக் கொண்டாள். எதிரில் ஒரு வீரன் நின்றுகொண்டிருந்தான். அவளால் பேசமுடிய வில்லை; நாவெழ மறுத்து விட்டது. 

(தொடரும்)



















































ஜெர்மனியில் பெரிய புராணம்

வேத்தரசன்

 

ஜெர்மானியர் ஆரிய இனத்தைச் சேர்ந்தவர்கள் ஆரிய இனம் உலகை ஆளும் இனமாக வேண்டும் என்ற பேராசைக்காளாகி உலகப் போரை உண்டாக்கி இன்று இருக்குமிடம் தெரியாமல் ஒழிந்துபோனான் ஹிட்லர். அந்தப் பரம்பரையிலே தோன்றிய பெருமையுடையவன் தான் போடு பிரைஸ்! இவன் ஜெர்மனியிலுள்ள பிரிமன் நகரில் வாழ்ந்து வந்தான். 

37 வயது நிரம்பிய போடு பிரைஸ் நல்ல பலாட்டியன். ஆளைப் பார்த்தால் அரண்டு போகும்படியான பெரிய உடல். இரத்தம் இரத்தம் என்று தினவெடுத்துத் திரியும் அவனது தோள்கள் மலைபோல் பெருத்துக் கல்லைப்போல் கனத்துவிட்டன. இரத்தவெறி கொண்டலைந்த அவன் ஹிட்லரை மிஞ்சிய நாகரிகவாதி யாகிவிட்டான். 

போடுபிரைஸுக்கு மாமிசமென்றால் உயிர். தசைக்கறி யென்றால் ஒரு துள்ளுத் துள்ளி விழுவான். அவன் தின்னாத மிருகம் பாக்கியில்லை. ஆடு, மாடு, கோழி,குதிரை, பாமபு, பாச்சை, வெளவரல், நாய், பன்றி; புறா இன்னும் எத்தனையோ ஊர்வன, நடப்பன, பறப்பன அத்தனை பிணங்களுக்கும் புதைதழி அவன் வயிறு தான். உணவு உண்ணாமல் இருந்தாலும் இருப்பான், இறைச்சி இல்லாமல் உணவுண்ண மாட்டான். இறைச்சி இறைச்சி இறைச்சி. எப்பொழுதும் இதே நினைவு, இதே உணவு, இதே குறி! 

இப்படிப்பட்ட அருமையான குறிக்கோளுடைய போடுபிரைஸுக்கு இந்த உலகில் ஒரே ஒரு கடைசி ஆசை அந்த ஆசை மட்டும் நிறைவேறிவிட்டால் அவன் இந்த உலகில் பிறவி எடுத்ததன் பயன் நிறை வேறிவிட்டதென்னலாம். அந்த ஆசை நிறைவேற நெடுநாட்கள் ஆகி நான்கு ஆண்டுகளுக்கு முன் தான் கைகூடியது. இறைச்சி இறைச்சி என்று இதே நினைவாகத் திரிந்து கொண்டிருந்த அவனுக்குச் சிந்தனை விசித்திரமாக ஓடியது. மற்றநாட்டிலுள்ள விஞ்ஞானிகளுக்கெல்லாம், மனிதனுக்கு எந்த வசதியை எப்படி யுண்டாக்கலாம், மின்சாரத்தால் எந்த நோயைத் தீர்க்கலாம், மனித உழைப்பைக் குறைத்து உல்லாச வாழ்வையுண்டாக்க எந்தெந்த சக்திகளைப் பயன் படுத்தலாம் என்று. சிந்தனை வேகமாகச் சுழலும்போது, எந்தக் குண்டைப் போட்டு எந்த நாட்டை அழிக்கலாம், எப்படி உலகை வளைக்கலாம் என்று ஜெர்மன் விஞ்ஞானிகளின் சிந்தனை ஓடியது. போடுபிரைஸுக்கோ இன்றைக்கு எந்த மிருகத்தின் இறைச்சியைத் தின்றால் மதமதப்பு வரும் என்ற திசையில்தான் சிந்தனை ஓடியது. அவனுடைய விசித் திரமான ஆசைக்கிடையே, ஒரு ஆசை நிலை பெறலாயிற்று. அதில்தான் அவன் ஹிட்லருக்கு மேல் போய்விட்டான். நாதுராம் விநாயக் கோட்சே கூடப் போடுபிரைஸுக்கு முன் சிறுதுரும்பாகிவிட்டான். நாதுராம் ஆசை போடு பிரைசின் ஆசையைவிட எவ்வளவோ எளிதாக நிறைவேறக் கூடியது. 

அப்படி என்ன பேராசை தான் அவனுக்கு ஏற்பட்டது? 

ஆடு, மாடு முதலிய மிருகங்கள், இறைச்சியை ஒரு உணவுப் பொருளாகவே நினைப்ப தில்லை. ஆட்டிறைச்சி மாட்டிறைச்சி தின்னும் நாய், மற்றொரு நாயின் இறைச்சியை மறந்தும் தின்பதில்லை. யானையை அறைந்து கொன்று தின்னும் சிங்கம்கூடத் தன்னினத்தைக் கொன்று தின்பதில்லை. இன்னொரு நாட்டானைத் தன் நாட்டு நலத்துக்காகக் கொன்ற சிங்க ஐர்மானியன் கூடச் செத்துவிழுந்த மனிதர்களின் இறைச்சியைத் தின்பதில்லை. இது ஏன் உலக இயற்கையாக இருக்க வேண்டும்? இதை ஏன் மாற்றியமைக்கக் கூடாது? உலக முள்ளளவும் அழியாத பேரை ஏற்படுத்திக் கொண்ட ஹிட்லர், கோட்சே இவர்களை யெல்லாம்விட அதிகம் புகழை நாம் அடைய இந்த இயற்கை விதியை மாற்றியமைத்துத் தான் ஆகவேண்டும். 

இப்படியெல்லாம் போடு பிரைஸ் நினைத்தானோ இல்லையோ, மனித இறைச்சி தின்று சுவை பார்க்க வேண்டும் என்பதில் மட்டும் அவனுக்கு ஆசை நிலைகுத்திப் போய்விட்டது. 

மனித இறைச்சி என்றால் கேவலம் சாகப் போகும் கிழவனுடைய இறைச்சி சுவையாகவா இருக்கும்? சப்பென்றல்லவா இருக்கும்? சின்னக் குழந்தையின் கறி நன்றாகத் தான் இருக்கும். அது போடுபிரைஸின் வயிற்றுக்குப் போதுமா என்ன? நாடி நரம் பெல்லாம் முறுக்கேறிய நல்ல இளைஞனாக இருக்கவேண்டும். 

இப்படிப்பட்ட இளைஞனின் இறைச்சிதான் போடுபிரைசுக்கு ஏற்றது. சுவையாகவும் இருக்கும். 

நான்கு வருடங்களுக்கு முன் ஒருநாள் போடுபிரைஸுக்கு இளைஞன் இறைச்சி தின்னும் வாய்ப்புக் கிட்டியது, நல்ல அழகான இளைஞன். ஹிட்லர் வளர்த்த நாட்டுப்பற்று இரத்தத்தில் விண்விண்ணென்று தெறித்துக் கொண்டிருந்தது. அவன் இறைச்சியைத் தின்றுதான் மனித இறைச்சியின் சுவையைக் கண்டறிய வேண்டுமென்று போடு பிரைஸ் உள்ளம் கிளர்ந்தெழுந்தது. 

என்னவோ சொல்லி அந்த இளைஞனை யாரும் வராத இடத்திற்கு அழைத்து வந்துவிட்டான் போடுபிரைஸ். அந்த இளைஞன் எதிர்பாராத விதமாகத் திடீரென்று அவனை வெட்டிக் கொன்றுவிட்டான், போடுபிரைஸ் 

அப்படியே அந்த உடலை வீட்டிற்கு எடுத்துப் போக முடியுமா? வெளியில் தெரிந்து விட்டால், இறைச்சி அருமை தெரியாத உலகம் இவனை சம்மா விடாதே ! அவன் அருமை மனைவியே அவனைக் காட்டிக்கொடுத்து விடுவாளே! அதுவுமன்றி ஒவ்வொரு உறுப்பின் இறைச்சியுமா சுவையாக இருக்கும்! 

கொழுப்புத் தசை நிறைந்த ஈரல் குலையையும், தொடைக் கறியையும் அறுத்தெடுத்துக் கொண்டான். கசாப்புக் கடைக் காரன் மடிப்பதுபோல இறைச்சியை மடித்துக்கொண்டு வீட்டுக்கு வந்தான். அவனையும் மனிதனென்று நினைத்து வாழ்க்கைப்பட்ட மனைவியை அழைத்து "இதைச்சமையல் செய்யடி" என்று ஆணையிட்டான். அவளுக்கு இறைச்சியின் வகைகள் அத்தனையும் தெரியாது போலிருக்கிறது. "இது என்ன இறைச்சி?" என்று கேட்டாள். “அருமையான பன்றிக்கறி. நல்ல மசாலா போட்டுப் பதப்படுத்து" என்று ஆணையிட்டுவிட்டான். 

"தேவைக்கதிகமாக வாங்கி வந்துவிட்டீர்களே, இவ்வளவையும் என்ன செய்வது" என்று அந்தப் பேதை கேட்டாள். 

''உப்புக்கண்டம் போட்டால் போகிறது' என்று மிக எளிதாகச் சொல்லிவிட்டான் பாதகன் போடுபிரைஸ். 

அந்த நங்கையும் கடைசி வரை என்ன கறியெனறு தெரியாமலே சமைத்து, அந்தப்  பயங்கர மனிதனின் பக்கத்திலிருந்துகொண்டே அதைச் சுவைத்துச் சாப்பிட்டாள். 

பிறகு நெடுநாட்களாக இன்னொரு முறை மனித இறைச்சி தின்பதற்காக யாரையும் கொல்லாமலே இருந்துவிட்டான் போடுபிரைஸ். ஆசை வந்தபோதெல்லாம் உப்புக்கண்டத்தைச் சுடச் சொல்லி மற்ற கறிகளோடு சேர்த்துச் சாப்பிட்டு வந்தான். நாட்கள் ஆனதும் உப்புக்கண்டமும் தீர்ந்துவிட்டது. இரண்டு ஆண்டுகள் ஆனபிறகு மறுபடியும் மனித இறைச்சி ஆசை எழுந்தது. அதை நினைத்ததும் நாக்கில் எச்சில் ஊற ஆரம்பித்தது. மீண்டும் ஒருவனைக் கொன்று தின்றால் ஒழிய அவன் ஆசை அடங்குமென்று தோன்றவில்லை. அவன் ஆசை வளர வளர மற்ற கறிகள் அவனுக்கு வெறும் பாகற்காய்களாகி விட்டன. இப்பொழுது இவன் குறிக்கு நல்ல இரத்தத் துடிப் புள்ள இருபது வயது இளைஞன் ஒருவன் அகப்பட்டான். அவனையும் முன் மாதிரியே கொன்று ஈரலைத் தின்றுவிட்டுத் தொடைக்கறியை உப்புக்கண்டம் போட்டுவிட்டான். 

இந்த இரண்டாவது கொலை அரசாங்கத்திற்குப் போடுபிரைசைக் காட்டிக் கொடுத்துவிட்டது புலன் விசாரித்ததில் 1945லும் 1947லும் இக்கொலைகளைச் செய்திருக்கிறானென்று தெரிந்தது. இம்மாதம் 12-ம்தேதி (12-4-49) இவனுக்குப் பிரிமன் நகர நீதிமன்றத்தார் மரண தண்டனையளித்துள்ளார்கள் என்று பத்திரிகைச்செய்தி கூறுகிறது.



இப்படி எல்லாம் உண்மையாகவே நடந்திருக்கும்பொழுது சிறுத்தொண்டர் புராணம் பொய்யென்று சொல்கிறார்களே இது பொருந்துமா? மனித இறைச்சி தின்பதைப் போடுபிரைஸ்தானா துவக்கி வைத்தான்? சிறுத்தொண்டர் வீட்டில் சிவபெருமானே சைவசாமியாராய் வந்து நாகரிகத்தை வளர்க்க வழி வகுத்து விட்டாரே யென்றெல்லாம் சைவர்கள் கேட்டாலும் வியப்பதற்கில்லை. இலக்கியத்தில் சைவசாமியார் செய்ததைப் போடுபிரைஸ்தான் உண்மையாகச் செய்து காட்டிவிட்டானே! 

இக்காலத்தில் பல சைவர்கள் தங்களைச் சைவ சமயத்தார் என்று கூறிக்கொண்டே எத்தனை ஆடு கோழிகளை அறுத்துத் தின்கிறார்கள். பாதகர்கள் கடவுளுக்கு மல்லவா, பகுத்தறிவற்ற கண்ணப்பரைப் பின்பற்றி ஊன் படைக்கிறார்கள். அத்தகைய சைவ சமயத்தில் பிறந்த சாமியார், தான் பிள்ளைக்கறி சாப்பிட வேண்டுமென்ற தன் தகாத ஆசையைத் தீர்த்துக் கொள்ளச் சிறுத்தொண்டர் போன்ற மக்கட் பற்றற்ற பக்தரை நாடித் தன் ஆசையை நிறை வேற்றிக் கொண்டார். 

சைவசாமியாரும் போடுபிரைசும் ஒருவரே தான். காலமும் நிகழ்ச்சியும் வேறுபடுகின்றனவே தவிர மற்ற வகையில் இருவரும் ஒருவரேதான் . 

அவர் அன்று வந்தார், தாய் பிடிக்கத் தந்தை யறுத்துதரத் தலைக்கறியையும் சேர்த்து உண்டார். 

இவர் இன்றுதானே அறுத்துத் தொடைக் கறியும் குலை ஈரலும் மட்டும் கொண்டு சென்று மனைவியைச் சமைக்கச் சொல்லித் தின்றார். 

அவர் அன்று வெளிப்படை யாகப் பிள்ளைக்கறி வேண்டு மென்று கேட்டார்; அவரை மறித்து நிற்க ஆளில்லாதபடி மூட நம்பிக்கை நிறைந்திருந்தது அன்று. 

சமய வாதிகளின் மூடத் தனத்திற்குக் கட்டுப் பட்டிருந்தது அன்றைய ஆட்சி. எவனோ சமயக் குறியணிந்து வருகிறான் என்பதற்காகத் தாம் பெற்ற பிள்ளையைக்கூட வெட்டிக்கறி சமைத்துக் கொடுக்கும் அளவு பாசமற்ற சேக்கிழார் உள்ளம் சிறுத்தொண்டர்க்கும் அவர் மனைவிக்கும் இருந்தது. கடவுளடியவர்க்குப் பெண்டாட்டியைக் கொடுத்தேனும் பிள்ளைக்கறி படைத்தேனும் பக்தியை நிலை நாட்ட வேண்டுமென்னும் அற நெறிபரப்பி வந்த பெரிய புராண காலம் அது. ஆனால் இந்தக் காலமோ பகுத்தறிவுக் காலம், அதுவும் உலகமே வியக்கத் தக்க விஞ்ஞான ஆராய்ச்சிகள் நடைபெறும் நடு ஜெர்மனி. அங்கே அரசாங்கக் கட்டுத் திட்டங்கள் மிகுதி. 

ஆகவே அரசாங்கக் கட்டுப் பாட்டுக்குப் பயந்த 'போடுரைஸ் பரமசிவன்' மறைவாகக் கொன்று தின்றார் .  வேறுபாடு இவ்வளவுதான் ! மற்றபடி விஷயம் ஒன்றுதான்.





























வீணை பேசிற்று

      லூர்துசாமி



பாரதிதாசனது கவிதைகள் பலவற்றிலும் ஒரு முக்கியமான பண்பு, வெளிப்படையான ஒரு பொருளிருக்க வேறு புதுப் பொருளை, புதுக் கருத்துக்களை, அக்கவிதைகளைப் பலமுறை படிக்கும்போது தோற்றுவதாகும். இப்புலமை சாதாரணக் கவிஞர்களுக்கு எளிதில் அமையாது. 

தோளிலே பெரிய கோடாலி தொழிலோ மரம் வெட்டுதல். மாலை வந்தால் மாலைபோடுவேன் என்று அவனுக்குத் தூது சொல்லி அனுப்புகிறாள், அவன் காதலி. 

”வெய்யில் தாழ வரச் சொல்லடி - இத்தையல் 

சொன்னதாகச் சொல்லடி வெய்பில் தாழ வரச்சொல்லடி 

கையில் கோடாலி கொண்டு கட்டைபிளப்பாரைக் கண்டு 

கொய்யாக் கனியை இன்று கொய்துபோக லாகுமென்று" 

அவனது தொழிலோ மரத்தை வெட்டிச் சாய்த்தல். அவளது தொழிலோ பாட்டிலே தெரிகின்றதே, பேச்சை அமுதாய்ச் சாய்த்தல்! மேற்குறித்த பாட்டைப் பலமுறை படியுங்கள். "அடேயப்பா கோடாலிகொண்டு மரத்தைவெட்டும் அய்யாவுக்குக் கொய்யாப் பழத்தைப் பறிப்பதா பிரமாதம்!" என்று கேட்பது போல் தொனிக்கவில்லையா?" 

“இதுவரை கொய்யாப்பழமாக இருந்த என்னை மாலை வந்தால் கொய்யும் பழமாகக் காண்பாய். ஏமாந்தால் திரும்பவும் கொய்யாப்பழமாகி விடுவேன். பின்னர்க் கொய்யாப் பழத்திற்குக் கொட்டாவி விட்டடுப் பயனில்லை” என்ற கருத்தும் தெறிக்கின்றது அவள் பேச்சில். 

பாரதிதாசன் புலமையின் உண்மை எடுத்துக்காட்டு அவரது 'எதிர்பாராத முத்தம்', சின்னஞ் சிறு புத்தகம். ஆனால் பலவித உணர்ச்சிகளின் அடங்கல் அது. 

பொன்முடி வரவு செலவுக் கணக்குப் புத்தகங்களில் மூழ்கியிருக்கின்றான். தனி அறை. சுற்றிலும் யாதொரு ஒலியும் இல்லை. அவன் காதலியோ அவனைத் தேடி வருகின்றாள். எங்கிருப்பாரோ என்ற ஏக்கம் ஒரு புறம். யாராவது வந்து விடப் போகிறார்களோ என்ற பயம் மற்றொரு புறம். தனியா யிருப்பாரோ என்ற தயக்கம் வேறு. சீக்கிரம் வீடு திரும்ப வேண்டும், தாய் தேடுவாளே என்ற அச்சம் கூட. ஆனால் நல்வாய்ப்பாகத் தனியறையில் காதலனைக் கண்டாள். கண்டதும் விண்டது, நெடுநாள் காதலனைக் காணாது அடக்கி வைத்திருந்த அவள் உணர்ச்சி.

ஆத்திரம், ஆவல், ஆர்வம், ஆனந்தம், அச்சம் ஆகிய எல்லா உணர்ச்சிகளும் ஒன்றோடொன்று மோத, தன் `சத்தான பொருளை' 'தன்னைப் பித்தாக்கிய அத்தானை, அத்தான்' என்றழைத்தாள். உரக்கக் கூப்பிட்டால் யாராவது கேட்டுவிட்டு வந்துவிடப் போகிறார்கள் என்ற பயம். ஆதலின் சற்றுத் தாழ்த்திய குரலில், ஆனால் சீக்கிரமாக அத்தான் என்றழைக்கிறாள் நங்கை. அவனோ அவளை அச்சமயத்தில் எதிர்பார்க்கவே யில்லை. ஆதலின் அவனுக்கு ஆச்சரியம், பயம் கூட. திடுக்கிட்டான். 

ஆர்வத்தில், ஆத்திரத்தில், அவசரத்தில் தாழ்த்திய குரலில் கூறிய `அத்தான்' என்ற சொல்லில் "அத்” என்ற பாகம் விழுங்கப்பட்டுவிட்டது. அவனுக்கும் எதிர்பாராத சமயத்தில் காதில் விழுந்ததால் ' அத்' என்ற பாகம் சரியாகக்காதில் விழுந்திருக்காது. தமிழில் அவசரத்தில் `அரங்கநாதன்' என்று அழைத்தால் ரங்கநாதன் என்றுதான் வரும். த் என்ற மெய்யெழுத்தோ உச்சரிப்பில் முதலில் வரவே வராது. ஆதலின் `அத்' என்ற பாகம் அவசரத்தில் விழுங்கப்பட்டதில் ஆச்சரியமில்லை. 'தான்' என்ற பாகம் தான், அவன் காதில் விழுந்திருக்கும். அழுத்தமான உச்சரிப்பு `தா' என்ற எழுத்தில். ஆதலின் 'தான்' என்று சொல்வது வீணையிலோர் தந்தி டங்' என்று எதிர் பாராத நிசப்த நிலையில் ஒலிப்பது போல் இருக்கின்றது. 

`வீணையிலோர் தந்தி 

மெதுவாய் அதிர்ந்ததுபோல்  

ஆணழகன் என்றெண்ணி 

அத்தான்என் றாள்நங்கை" 

என்ன அழகான ஒலி - பொருட்பொருத்தம். அதிர்ந்த என்ற சொல் சரியான இடத்தில் மிகப் பொருத்தமாகக் கையாளப்பட்டிருக்கின்றது. அடியார்க்கு நல்லாரும் "செம் பகையார்ப்பே அதிர்வே கூடம்" எனுமிடத்தில் "அதிர்வெனப் படுவது இழுமெனலின்றிச் சிதற உரைக்குநர் உச்சரிப் பிசையே' என்று 'சிதறவுந்தல்' எனும் பொருளை `அதிர் தல்' எனனும் சொல்லிற்குக் கூறுகின்றார். 

''எதிரதாக் காக்கு மறிவினார்க் கில்லை

அதிர வருவதோர் நோய்"  

என்ற குறளில் எதிர்பாராத தன்மை, திடீரென்று தோன்றும் தன்மை ஆகிய பொருட்கள் `அதிரவரும்' என்ற சொல்லில் பொதிந்திருப்பது இது சார்பாக எண்ணி மகிழத்தக்கது. அதிர்ந்ததுபோல் என்ற சொல் எதிர்பாராத தன்மை, திடீரென்று தோன்றிய நிகழ்ச்சி ஆகிய கருத்துக்களை எவ்வளவு அழகாகச் சிதறச் செய்கிறது. பாரதிதாசன் வீணையை எவ்வளவு அழகாகப் பேசவைக்கிறார் பாருங்கள். (அத்)தான் என்ற எதிர்பாராத சத்தத்தை 'எதிர்பாராத முத்தம்' என்ற கவிதையில் பாரதிதாசன் வீணையின சத்தத்தோடு ஒப்பிட்டுக் காட்டுதல் அவர் தம் கவிதைப் புலமைக்கு முத் தாய்ப்பு வைத்தாற் போன்ற தாகும்.







































வளரும் இலக்கியம்

அணியுங்கள் கருஞ்சட்டை 

இன்றைய திராவிடத்தின் நிலையையும், திராவிடர் கழகத்தின் போராட்டத்தையும் ஒவ்வொரு துறையிலும் கழகம் பெற்றுள்ள வெற்றியையும் அலசிக்காட்டிய பிறகு திராவிடநாடு திருநாடு ஆகும்வரை கருஞ்சட்டை யணிந்து தொண்டாற்ற வேண்டுமென்ற கருத்தைக் கூறுகிறார் தோழர் கூத்தரசன். 32 பக்கத்தையும் ஒரே மூச்சில் படித்துவிடும்படி செய்யும் கருத்தோட்டமுள்ள தமிழில் கட்டுரையை எழுதியிருக்கிறார். விலை ஆறணா.தோழமைப் பதிப்பகம் 94/95 புதுத்தெரு, மண்ணடி சென்னை 1. 

இன்பபுரி 

திருச்சி நகரசபை வரவேற்புக்கு நன்றிபகர்ந்த பெரியார் இராமசாமியின் சொற்பொழிவு இது. அழகிரிசாமி நினைவு வெளியீடு. விலை அணா 2. தி மா . இராமலிங்கம் 12 B. காவல்காரத் தெரு,தென்னூர், திருச்சி 

காமராஜர் 

காமராஜர் பெரிய அரசியற் சூழ்ச்சி வல்லார் என்கிறார்களே! அரசியலை ஆட்டிப் படைக்கிறதாகத்தானே நமக்குந் தோன்றுகிறது . ஆனால் அவர் ஆட்டுகிறாரா, ஆட்டப்படுகிறாரா? அவரால் ஆட்ட முடியுமா? என்பது போன்ற பிரச்னைகளை முன்கொண்டு வருகிறார் தோழர் ஆசைத் தம்பி. விலை 5 அணா. தீச்சுடர் நிலையம், சிறுகனூர், திருவானைக்காவல் வழி. 

பத்து ஆண்டுகளில் திராவிடம் 

தமிழ்ப் பெரியார் திரு. வி.க வின் ஈரோட்டு மாநாட்டுச் சொற்பொழிவு. திராவிட நாட்டுப் படத்தைத் திறந்துவைத்துக் காங்கிரஸ் ஒழிய வேண்டு மென்ற திரு. வி. க. வின் முழக்கம். ஆரியத்தையும் திராவிடத்தையும் பிரித்துக் காட்டத் திருக்குறள் ஒன்றே போதுமே என்பது போன்ற அருங் கருத்துக்கள். பத்தாண்டுகளில் திராவிடங் கிட்டுமென்ற உறுதி மொழி. இவை அத்தனையும் நிறைந்த புத்தகம். விலை நாலணா. சிந்தனைப் பதிப்பகம், தாராபுரம் P. O. கோவை மாவட்டம்.

 அழுகை 

வாழ்க்கையில் நிகழும் பல நிகழ்ச்சிகள் பற்றிச் சிந்திக்கும் பல கட்டுரைகள். இடையின வல்லினப் பிழைகள் புத்தக மெங்கும் மலிந்துகிடக்கின்றன. அச்சுப் பிழை மிகுதி. ஆசிரியர் ல.சேதுரரமன்.விலை 10 அணா. சேது பதிப்பகம் 19 B. புதுச்சேரித் தெரு, கரூர்

ராம் ரஹீம் 

தமிழ்வாண்ன் எழுதிய அழகான கதை. ராம்-ரஹிம் என்ற இரண்டு நண்பர்களின் கதை. இரண்டு பேரும் உயிருக்குயிரான நண்பர்கள், ஒருவருக் கொருவர் உதவி செய்கிறார்கள். மிக நல்ல கதை. கல்கண்டு, 6 ஹண்டர்ஸ் ரோடு, வேப்பேரி, சென்னை. 

நல்ல நண்பர்கள் 

ராமுவும் சீதையும் ஒரு நாயை வளர்த்து வந்தார்கள். அந்த நாய் அழைத்து வந்த வாத்து ஒருநாள் செத்து விட்டது. அதைப் புதைத்த இடத்திலேயே கிடந்து மழையில் மரம் விழுந்து நாய் செத்துப் போய்விடுகிறது. மிக உருக்கமான கதை. ஆசிரியர் அழ. வள்ளியப்பா, குழந்தைப் பதிப்பகம், 4. ரட்லண்ட் கேட் காலனி, சென்னை 6. 

சங்கு (சித்திரை மலர்) 

அருமையான கதைகளும் பாட்டுகளும் இதில் நிறைய வெளிவந்திருக்கின்றன. வினோத சைக்கிள்களின் படங்கள், எழுந்திரு தம்பி போன்ற படங்கள் வேடிக்கையாக இருக்கின்றன. சங்கு பதிப்பகம், ராயவரம், விலை 2 அணா. 

சுதந்திர ஜோதி 

பெரியோர் வாழ்க்கைக் குறிப்பு,பாலர் மேடை, பழமொழி. விடுகதை, தெரியுமா? இதென்ன அதிசயம் போன்ற பல சுவையான பகுதிகளுடன் மலர்ந்திருக்கும் சுதந்திர ஜோதி குழந்தைகளுக்கு நல்ல பத்திரிகை. மாத இதழ். விலை 1 அணா புதுக்கோட்டை. 

மானசீகம் 

மற்றப் பத்திரிகைகளைப் போல் கதை கட்டுரைகளுடன் வருகிறது. கண்ணைக் கவரும் முறையில் அமைப்பு இல்லை கண்ணன் எழுதிய அட்டைப் படம் அழகாக இருக்கிறது. சுவைத்துச் சிரியுங்கள் என்ற பகுதி சுவையாகவும் இல்லை-, சிரிக்கத் தோன்றவும் இல்லை. ஒவ்வொரு பக்கமும் கவர்ச்சி தரும்படி அச்சுக்கோர்வை செய்யப்பட்டால்தான். கட்டுரைகளைப் படிக்கத்தோன்றும் என்று கூற விரும்புகிறோம். ஆசிரியர் B.சோமசுந்தரம் B. A. 14-97 ஒப்பனக்காரத்தெரு கோயபுத்தூர். மாத இதழ். விலை அணா 4. 

ஓர் பகல் 

இந்தக் கதை படிப்பவர்க்குக் கசப்பாக இருக்குமாம். ஏனென்றால் உண்மையின் உருவம் கசக்கத்தான் செய்யுமாம்.தோழர் வ.ரா. முன்னுரையில் இப்படிக் கூறுகிறார். இந்த இளம்  எழுத்தாளர்களுக்கு வேறு உண்மைகள் ஒன்றும் கிடைக்கவில்லையா? கிளறுவதற்கு விபசாரச் சாக்கடை தானா கிடைத்தது என்று ஈண்ணும் போது நமக்கு வருத்தமாயிருக்கிறது. நடையில் இன்னும் தெளிவு வேண்டும். எழுதியவர் "மதியழகன்" . விலை அணா 6. முருகன் பதிப்பகம், குளித்தலை, திருச்சிராப்பள்ளி 



வரப்பெற்றோம் 

நாத்திகம் பரவட்டும் - பெரியார் ஈ.வே.ராவின் சொற்பொழிவு விலை ஆறணா. இலக்கியப் பாசறை, 140 ஆழ்வார்ப் பேட்டை, சென்னை.

மும்மறை:- ஆசிரியர்  "தண்டமிழ்ப் பித்தன்" கடலூர் N. T. விலை இரண்டணா. 

கிராம ஒளி:- ஆசிரியர் ந. இராமசாமி திட்டக்குடி PO. மாத இதழ். 2 அணா 

தபால்:- ஆசிரியர் ஏ .சாலமன் அப்பாத்துரை. 6 பிஷப்வாலர் அவென்யூ. சென்னை 4. வார இதழ் 4 அணா. 

திருநபி தினமலர்:- இனாம் வெளியீடு. முஸ்லிம் வாலிபர் சங்கம் பொறையார் S. I. Ry. 

புரட்சி வீரர் ஜெயப்பிரகாஷ் :- ராஜா புக் டிப்போ, மதுரை விலை 12 அணா 

பட உலகம் :- வெளியிடுபவர் M. சிவராமன், குடியாத்தம் மாத இதழ். 1 அணா. 

சோலை:- ஆசிரியர் வி. நரசிம்மன், சோலை காரியாலயம், தாயில்பட்டி, சிவகாசி வழி. குழந்தைகள் மாத இதழ். விலை. I அணா 

தென் திலகம்:-  ஆசிரியர் வி. எம். ஜேசுதாஸ். தென்திலகம் அலுவலகம். நாகர் கோயில்.வார இதழ் 1 அணா. 

போர் முரசு :- ஆசிரியர் ஆர். சோணைமுத்து. போர்முரசு காரியாலயம். 55,நன்மை தருவார் தெரு, மதுரை, வார இதழ் 2 அணா. 

லோகசக்தி:- ஆசிரியர் ம. கி. திருவேங்கடம். லோகபானு பிரஸ் கோமளீஸ்வரன் பேட்டை சென்னை 2. வார இதழ் 1 அணா 

மான்:- ஆசிரியர் கலைவாணன். அஞ்சுகம் காரியாலயம் 8, அவதானம் பாப்பையர் ரோடு, சென்னை 7, வார இதழ், காலணா. 





அங்கு சாதாரணம் இங்கு அதிசயம்!

 	லண்டன் மணிக்கூண்டு அருகாமையில் உள்ள பிரசித்தமான ஒரு ஹோட்டலில் நமக்குத் தேவையான உணவு வகைகளை நாமே எடுத்து வைத்துக்கொண்டு சாப்பிடலாம். அதைக் கவனிக்கவே அங்கு யாரும் ஆட்கள் இல்லை. நம்முடைய நாணயத்தில் அவ்வளவு நம்பிக்கை வைத்திருக்கிறார்கள் அவர்கள். விலை விபரங்கள் அங்கே ஒட்டியிருக்கின்றன. நாமாகக் கணக்கிட்டுச் சில்லறையைப் பொருளாளரிடம் கொடுத்துச் செல்ல வேண்டியதுதான். 

முதல் நாள் நாங்கள் மூவர் அங்கே சென்று வேண்டிய மட்டும் சிற்றுண்டி அருந்திவிட்டுப் பேசாமல் வெளியே போய்விட்டோம். யாரும் எங்களை வழியில் தடுத்துப் பணம் கேட்கவில்லை. ஆச்சரியமாக இருந்தது எனக்கு. மறுநாளும் இப்படியே செய்து பார்த்தேன். மூன்றாம் நாள் எனக்கே பரிதாபமாகப் போய்விட்டது. அவர்கள் வைத்திருக்கும் நம்பிக்கை நம்ப முடியாததாக இருந்தது. மூன்று நாளைய தொகையையும் சேர்த்துச் செலுத்தி விட்டேன். வர்த்தகர்கள், அதிகாரிகள், பொது மக்கள் பரஸ்பரம் வைத்திருக்கும் மதிப்பும் நம்பிக்கையும் இங்கிலாந்து மக்களின் சமூகக் கட்டுக்கோப்பின் ஜீவாதார சக்திகளாக விளங்குவதைக் காணப் பொறாமையாகக் கூட இருக்கும். 

- விஞ்ஞானி ஜி.டி.நாயுடு













































மாணவர் மன்றம்

கேள்வி   4  விடைகள்

          சி.இ. கண்ணன்

      I.U.C.

அமெரிக்கன் கல்லூரி, மதுரை

(பரிசு பெற்றவர்) VI



சாணைபிடித்த கத்தியைக் கூர்மையானது தானா என்று பார்க்க வெட்டிப் பார்ப்பது போன்று, வாங்கிய கலம் ஒழுங்கானது தானா என்று தட்டிப்பார்ப்பது போன்று, கற்ற அறிவு கருத்துடன் பயின்றது தானா என்பதைத் தெரிந்து கொள்ளக் கல்லூரிகளிலும் பள்ளிகளிலும், தேர்வு கண்டிப்பாய்த் தேவை. ஆனால் இன்று தேர்வை, மணமாவதற்கும், கேள்விகள் விற்பதற்கும் உரிய ஒரு வியாபார வகையாக மாற்றி விட்டார்கள் பின் வந்த குறைமதியாளர்கள்! தேர்வு ஒரு வியாபாரம் என்பது ஒழிந்து, தேர்வுக்காகக் கல்வி என்பது மாறி, கல்விக்காகத் தேர்வு என்ற நிலை ஏற்பட்டு, தேடிய அறிவைச் சீர்தூக்கிப் பார்ப்பதற்குத் தேர்வு பயன்படுமானால் தேர்வு தேவையேதான். 

000

நெ. திரு. தர்மலிங்கள் VI

டான்பாஸ்கோ உ.நி.பள்ளி - வேலூர்

தேர்வு மாணவர்களின் அறிவை அளவிடக்கூடிய ஒரே ஒரு சிறந்த கருவி. மாணவர்களின் அறிவாகிய செடியைச் செழித்தோங்கி வளரச் செய்வது தேர்வு என்னும் மழை நீரேயாகும், மாணவர்கட்கு மேலும் மேலும் படிக்க ஆர்வமளிப்பது தேர்வேயாகும். ஆதலின் தேர்வு தேவை. 

ஆனால் தற்போது நடைமுறையில் உள்ள தேர்வு மாணவர்கள் இரவு முழுவதும் கண்விழித்துப் படிக்க வேண்டிய அளவு கடினமாக உள்ளது. மேலும் ஆசிரியர்களுக்கு மாணவர் மீது முழு உரிமையை நடைமுறையில் உள்ள தேர்வு அளிக்கின்றது. இக்குறைகள் மாணவரின் அறிவெனும் செடியின் புல்லுருவிகளாகும். இப்புல்லுருவிகள் நீக்கப்பட்ட தேர்வு இன்றி யமையாதது. அது மாணவர்களால் வரவேற்கப்படும். 

000 

இரா. சவுந்தரராசன் IV

தேசீய உயர் நிலைப்பள்ளி

நாகப்பட்டணம்

மாணவர்களுக்குப் பள்ளிகளும் கல்லூரிகளும் பல கலைகளைப் பயில்விக்கும் கூடங்களாகும். அக்கூடங்களிலே பயில்விக்கப்பெறும் கலைகளைத் திறம்படக் கற்கிறார்களா என்பதை அறியவே தேர்வு வைக்கப்படுகிறது; தேர்வு என்பது சிலருக்கு லாட்டரிச் சீட்டாகவும்-சிலருக்குப் பொழுது போக்காகவும் - பலருக்குப் பயம் கிளரும் கருவியாகவும் இருக்கலாம். ஆனால் கலை கலைக்காக வல்ல, கலை நம் வருங் கால நல்வாழ்வுக்காக என்ற உண்மையை மாணவர் ஒவ்வொரு வரும் உணர்ந்துவிட்டால் தேர்வு வைப்பது தேவையேயில்லை! 

000 

இராம. விசுவநாதன்

வலம்புரி வடுகனாதன் உயர்நிலைப் பள்ளி,

பொன்னமராவதி.

''புதியன கற்றுப் பழையன நினைவிலிறுத்த" பள்ளி செல்லும் மாணவர் படிப்பதில் ஐயம் கொண்ட கல்விக் கழகத்தார் `தேர்வு' வைத்துள்ளனர்! இதில் வெற்றி (35%  25 % ) பெறவே மிகுதியும் படிக்கும் மாணவர்கள் இயற்கையாகக் கற்பதை இழக்கின்றனர், தேர்வு தேவை என்றால் வீட்டிலிருந்தே படித்துத் தேர்வு எழுதலாமே! வள்ளுவர் எப்பல்கலைக் கழகத்திலும் படித்துப் பட்டம் பெற்றவரல்ல! கி.பி .15.ம் நூற்றாண்டில் ஐரோப்பாவில் "மறுமலர்ச்சி" உண்டாக்கிய ''புதிய கல்வி" தேர்வை அடிப்படையாகக் கொண்டதல்லவே! ஆகவே அறிவு வளர்ச்சிக்குத் தேர்வு தேவையில்லை. 

000 

ஏ. எம். இராமதன் VI

நாட்டுயர் நிலைப்பள்ளி, மன்னார்குடி

தாங்கள் முன்னேறே வேண்டும் என்ற எண்ணம் மாணவ உலகத்தில் உதித்தால் தேர்வு தேவையில்லை.தேர்வு வைப்பதால் மாணவர்கள் தாங்கள் படிக்கும் படிப்பு வெறும் தேர்வுக்குத்தான்; வாழ்க்கைக்கு உபயோகப்படாது என எண்ணி விடுகின்றனர். ஒன்றுமே அறியாத மாணவர்கள் தேர்வில் “எப்படியோ" தேறிவிடுகிறார்கள். இந்தத் தேர்வீனால் பல ஒழுக்கக் குறைவுகள் மிகுதியாக ஏற்படுகின்றன. பிற்கால வாழ்க்கைக்கு உபயோகப்படும் படியான நிலையிலே கல்வி இருக்க வேண்டும். அப்படி இருந்தால்தான் மாணவர்கள் கல்வியை விரும்பிக் கற்பர். ஓர் ஆண்டு முடிந்தவுடன் அவர்களுக்கு அடுத்த ஆண்டுப் பகுதியைத் தொடங்கவேண்டும். இப்படியிருந்தால் தேர்வு வைப்பது தேவையே இல்லை. 

000 

இரா. பழனியப்பன்

I.U. C.

பூ, சா. கோ, கல்லூரி, பீளமேடு

கோவை 

கல்வியறிவிப்பாளர்கள் சீரிய முறையில், தெளிவுபடப் பாடங்களை அறிவித்து, மாணவர்கள் இந்நாட்டின் எதிகாலத் தலைவர்கள், அறிஞர்கள், நாட்டைத் தழைக்கச் செய்யப் பாடுபடுபவர்கள்; ஆகவே அவர்களை அவ்வாறு ஆக்க வேண்டியது நம்மைச் சார்ந்ததே என்று மனத்திலெண்ணி, அன்புடன் அவர்களிடம் களைவன களைந்து, ஓதுவன ஓதி அவர்களுள்ளங்களில் நல்ல நோக்கத்தை ஏற்படுத்தி, அதற்கான நடைமுறையையும் அவர்களிடத்தில் ஏற்படுத்தப் பாடுபடுவார்களாயின் தேர்வும் தேவையாமோ? 

படித்தவர்கள் எண்ணிக்கை உயரவும், கல்வி மன்றங்களில் இடத்தகராறு தாழவும், நாடு நலன் பெறவும் நல்ல வழியாகுமன்றோ? 

--------------------------------------------இங்கே கத்தரிக்க----------------------------------------------- 

கேள்வி எண் 5. 

முதியோர் கல்வியில் மாணவர் எம்முறையில் பங்கெடுத்துக்கொள்ள வேண்டும்? 

---திரு.கேசவன்---

VI. போர்டு உயர்நிலைப்பள்ளி, காட்டுப்பாடி 

விடைகள் கூபனோடுதான் அனுப்ப வேண்டும். அத்துடன் மூன்று புதிய கேள்விகளும் எழுthiயனுப்ப வேண் டும். நூலஞ்சலில் அனுப்பினால் போதும். விடை 50 சொற்களில் அடங்குதல் வேண்டும். 

முடிவு நாள் 5-5-49

பெயர்……………………………………..

வகுப்பு……………………….. 

பள்ளி……………………………………. வயது…………………………..

 ஊர்………………….       தேதி…………………….

 கையெழுத்து………………………………….



























































சிறுவர் அரங்கம்

- குருவும் சீடனும் –

தனமனோகரன்

ஒரு சிவனடியான் சிவலிங்கத்தைக் கையிலேந்தித் துதித்துக் கொண்டிருந்தான். அப்பொழுது ஒரு குரங்கு ஓடி வந்து வெடுக்கென லிங்கத்தைப் பிடுங்கிக் கொண்டு பக்கத்து மரத்தில் ஏறிக்கொண்டது. அந்தச் சைவத்தொண்டன் அதை அனுமார் என்று எண்ணிக் கும்பிட்டுக் கூத்தாடிப் பார்த்தான். ஏசித் திட்டிக் கற்களை எறிந்தும் பார்த்தான். ஆனால் குரங்குப் பிடியிலிருந்து சிவலிங்கம் விடுபடவில்லை. 

சிவலிங்கத்தை இழந்து விட்டதால் தனக்கு என்ன துன்பம் நேரிடப்போகிறதோ என்று அஞ்சியவாறு புலம்பிக் கொண்டே தன் குருவினிடம் சென்று "இதற்கு ஏதாவது பிராயச்சித்தம் உண்டா"வெனக் கெஞ்சினான். 

குருவோ, "அடே சீடா! உனக்கு இறுதிக்காலம் கிட்டிவிட்டதனாலேயே இவ்வாறு நேரிட்டிருக்கிறது. ஐயோ, தெய்வம் உன் கையைவிட்டுப் போனபோதே நீயும் உன் உயிரை விட்டிருக்க வேண்டும். அதுதான் பிராயச்சித்தமே தவிர வேறு வழியில்லை!" என்றார். 

சீடன் நடுநடுங்கி உடல் பதைக்க, ''குருதேவரே! நோய்நொடி யின்றி உடல் நலமாயிருக்கும் போது எப்படிச் சாவேன்?” என்றான். 

உடனே குருதேவர், "அடா சீடா! ஆறு, கிணறு குளம் குட்டைகளில் விழுந்தாவது, நாக்கைப் பிடுங்கிக் கொண்டாவது உயிரைப் போக்கிக் கொள்ள வேண்டும்" என்று சற்றும் இரக்கமின்றித் தீர்ப்புக் கூறினார். 

சீடன், சிறிது நேரம் சிந்தனை செய்து, குருவையும், சோதனை செய்வோமென்று எண்ணி," சுவாமி! நாக்கைப் பிடுங்கிச் சாகத் தைரியமில்லை. குளத்தில் விழுந்து உயிரை விடலாமென்று எண்ணுகிறேன். தாங்கள் குளத்துக்கு வந்து என்னைத் தைரியப்படுத்திக் கடைசிமுறையாக ஆசீர்வாதம் கொடுக்க வேண்டும்" என்று அழுத கண்ணும் சிந்திய மூக்குமாக நின்று கெஞ்சினான். குருதேவரும் அவ்வாறே சம்மதித்து அவனுடன் புறப்பட்டார். இருவரும் குளத்தை யடைந்து குளக்கரையில் நின்றனர். குருதேவர் சீடனை ஆசீர்வதித்தார். குருதேவர் ஆசீர்வதிக்கும் போது சீடன் அழுது புலம்பி "சுவாமி, தேவரீர், இன்னுமொரு உதவி செய்ய வேண்டு"மென்றான். 

"சரி சீக்கிரம்" என்றார் குருதேவர். 

"நான் உயிர் விடுமுன் பூசை செய்வதற்குத் தங்களுடைய சிவலிங்கத்தைச் சிறிதுநேரம் தந்தருள வேண்டும்" என்றான்.

குருதேவரும் இசையவே, அதனை வாங்கிப் பூசைக் குரிய மந்திரம் சொல்லிக்கொண்டே லிங்கத்தைக் குளத்தில் நழுவ விட்டான். குருதேவர் பதை பதைத்தார். 

சீடனோ "சுவாமி, மோசம் வந்தது. லிங்கம் தண்ணீரில் தவறி விழுந்துவிட்டது; போனது போகட்டும் நாமிருவரும் கடவுள் மேல் ஒரே மாதிரியாகப் பக்தி கொண்டிருப்பதால், பலன் கைமேற் கிடைத்துவிட்டது. நாமிருவரும் கைலாசத்திற்கு ஒருமிக்கப் போகும்படி கிடைத்ததே என் பாக்கியம்! தங்களுடைய சிவலிங்கமும் தவறிப்போய் விட்டபடியால், தாங்களும் உயிகைவிட்டேயாக வேண்டும்" என்று சொல்லிக் குருதேவரின் இருபாதங்களையும் கெட்டியாகப் பிடித்து ஆழத்திற்கு இழுத்தான். 

குருதேவர் நடுநடுங்கிப் பதறிக் கூக்குரலிட்டு, ''அட பக்தா! விட்டுட விடு. நான் சொன்னது தவறு மன்னித்து விடு!'' என்று கெஞ்சினார். 

அதன் பிறகுதான் சீடன் காலை விட்டான்.





மாவீரன் அழகிரி 

ஏ.கே. வேலன்

அறிவியக்க வளர்ச்சிக்கு அருந்தொண்டாற்றி வந்த அறிஞரேறு! செந்தமிழ்ச் சுவை ததும்பச் சிங்கக்குரலெடுத்து முழங்கி வந்த தளபதி! மாத்தமிழுக்காக முன்னம் படை நடத்திய மாவீரன்! பெரியாரின் பாதையில் பின்னோக்காது முன்னேறிச் சென்ற மறத்தமிழன். ஐயகோ! அவர் நம்மைவிட்டுப் பிரிந்தார். 

அவர் அரசியல் வாழ்வில் விளம்பரம் விரும்பாத பெருந்தகை! பொதுவாழ்வில் பெற்ற செல்வாக்கால் தன்னல வசதிகளைத் தேடிக்கொள்ளாத தியாகி! வறுமையில் செம்மை கண்ட பொறுமைக் குன்றம், கடைசி மூச்சுவரை இலட்சிய வாழ்வு நடத்திய தீரன்- என்னே! மீளா உறக்கத்தில் ஆழ்ந்துவிட்டார். அந்த மங்காத தங்கத்தை மண்ணிலே புதைத்து விட்டோம். 

இருபது ஆண்டுகளுக்கு மேலாக இருண்ட வாழ்வில் உழலும் ஏழைகளுக்குப் புது வாழ்வு தேடித்தரப் பாடுபட்ட தேட்டாளனைப் பறிகொடுத்து விட்டோம். அந்தோ! ஆண்டகை அழகிரிசாமி கல்லறை புகுந்தார். உகுந்தது கண்ணீர்! மிகுந்தது துக்கம் 

'பலன் கருதாது தொண்டு செய்யவேண்டும், கட்சி நிழலில் களைப்பாறக்கூடாது, லட்சிய வெற்றிக்குத் தேவை கட்டுப் பாடு' என்ற பாடங்களை அவர் கற்றுக் கொடுத்துள்ளார், வாய்ச்சொல்லால் அல்ல வாழ்க்கை முறையால்! சீமான்களும் பூமான்களும் அவர் தயவுக்காகத் தவமிருந்த நாட்களுண்டு, உல்லாச புரியில் உலவ வசதி செய்து கொடுக்கக் காத்திருந்தனர். அவற்றைக் கருத வில்லை. எளியவர்களுக்காக எளிமையையே ஏற்றுக்கொண்டார். 

பேச்சுக்கலை அவருக்குப்பிறப் புரிமை . கங்கையைப்போல் காவிரியைப் போல் கருத்துக்கள் ஊறும் உள்ளம் அவர் உள்ளம். புரட்சியின் உருவம் அவரே! தோழமைக்கினியவர். நற்பண்புகளுககு இருப்பிடம். நெஞ்சிலுற்றதைச் செய்கையில் காட்டும் நேர்மையாளன். ஆவர் இந்நாள நம்மிடை இல்லை; உடலால் மறைந்து விட்டார். ஆனாலுமிருக்கினறார். புகழுருவில், எதிரொலிக்கின்றார் இளைஞர் உள்ளங்களில் ! 

வாழ்வுக்கு இலக்கியமான அவ்வீரனின புகழ் என்றென்றும் வாழிய!
--------------------------------------------------------------------------------
